### 2023-05-16 paper/paper.tex
Initial commit

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
\usepackage{biblatex}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{enumitem}

\addbibresource{Bacherlor_Seminar.bib}

\begin{document}

\title{Haptic Feedback for Virtual Reality}

\author{
    \IEEEauthorblockN{Carl Gathmann}
    \IEEEauthorblockA{\textit{Universität zu Lübeck}\\
        Lübeck, Germany \\
        carl.gathmann@student.uni-luebeck.de}
    \and
    \IEEEauthorblockN{Marten Buchmann}
    \IEEEauthorblockA{\textit{Universität zu Lübeck}\\
        Lübeck, Germany \\
        marten.buchmann@student.uni-luebeck.de}
}

\maketitle

\begin{abstract}
    This document is a model and instructions for \LaTeX.
    This and the IEEEtran.cls file define the components of your paper [title, text, heads, etc.]. *CRITICAL: Do Not Use Symbols, Special Characters, Footnotes, 
    or Math in Paper Title or Abstract.
\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
    component, formatting, style, styling, insert
\end{IEEEkeywords}

\section{Introduction}
This document is a model and instructions for \LaTeX.
Please observe the conference page limits.

\section{Ease of Use}

\subsection{Maintaining the Integrity of the Specifications}

\end{document}

### 2023-05-16 stl_converter.py

@@ -1,0 +1,15 @@
+import matplotlib.pyplot as plt
+from mpl_toolkits import mplot3d
+from stl import mesh
+
+fig, ax = plt.subplots(subplot_kw=dict(projection='3d'))
+
+your_mesh = mesh.Mesh.from_file("meshes/Test ROB Proj v2.stl")
+ax.add_collection3d(mplot3d.art3d.Poly3DCollection(your_mesh.vectors, color='red'))
+scale = your_mesh.points.flatten()
+ax.auto_scale_xyz(scale, scale, scale)
+for points, normals in zip(your_mesh.points, your_mesh.normals):
+    print(points)
+    print(normals)
+    print()
+# plt.show()

### 2023-05-16 triangle.cpp

@@ -1,0 +1,116 @@
+#include <iostream>
+#include <Eigen/Dense>
+
+using namespace Eigen;
+/**
+ * creates a rotation matrix and with it a coordinate system with one point of the triangle in the origin
+ * and the other points in the xy plane.
+ * @param triangle
+ * @param rot_matrix_ptr
+ */
+void create_transformation_matrix(Vector3d triangle[], Matrix4d* transform_matrix_ptr){
+    // declaration of all needed variables
+    Vector3d x_axis;
+    Vector3d y_axis;
+    Vector3d z_axis;
+    Vector3d helper;
+    Matrix3d rot_matrix;
+    Vector3d translation;
+    Matrix4d transformation_matrix;
+    // define one pair of points as one axis
+    x_axis << (-triangle[0] + triangle[1]).normalized();
+    std::cout << "x: " << x_axis.transpose() <<std::endl;
+    // another pair of points to calculate their normal
+    helper << (-triangle[0] + triangle[2]).normalized();
+    // the normal of x_axis and another pair of points defines the z_axis
+    z_axis << x_axis.cross(helper).normalized();
+    std::cout << "z: " << z_axis.transpose() <<std::endl;
+    // y_axis is defined by the norm of the already existing axis
+    y_axis << x_axis.cross(z_axis).normalized();
+    std::cout << "y:" << y_axis.transpose() <<std::endl;
+    rot_matrix << x_axis, y_axis, z_axis;
+    rot_matrix.transpose();
+
+    // make sure the system is right-handed
+    std::cout<< "det: " << rot_matrix.determinant()<< std::endl;
+    if(rot_matrix.determinant() == -1) {
+        std::cout << "Matrix is now right handed." << std::endl;
+        y_axis *= -1;
+        rot_matrix << x_axis, y_axis, z_axis;
+    }
+
+    transformation_matrix.topLeftCorner(rot_matrix.rows(), rot_matrix.cols()) = rot_matrix;
+    transformation_matrix.col(3) << -triangle[0], 1;
+    transformation_matrix.row(3) << 0, 0, 0, 1;
+    // write the rot_matrix_ptr value with the calculated rotation matrix
+    *transform_matrix_ptr = transformation_matrix;
+}
+/**
+ * transformation of a point in the world or robots coordinate system into the coordinate system of the triangle
+ * @param transformation_matrix
+ * @param point
[…]

### 2023-05-16 triangle.py

@@ -1,0 +1,73 @@
+import matplotlib.pyplot as plt
+import numpy as np
+from mpl_toolkits import mplot3d
+from stl import mesh
+
+from utils import is_inside, transform_point, create_triangles, is_near_edge
+
+filepath = 'meshes/Test ROB Proj v2.stl'
+
+fig, ax = plt.subplots(subplot_kw=dict(projection='3d'))
+stl_mesh = mesh.Mesh.from_file(filepath)
+ax.add_collection3d(mplot3d.art3d.Poly3DCollection(stl_mesh.vectors, color='lightgrey', edgecolor='black'))
+scale = stl_mesh.points.flatten()
+ax.auto_scale_xyz(scale, scale, scale)
+
+EPSILON = 5  # Adjust this value to control the threshold for "near"
+AREA = 40  # create a meshgrid with 40 points in each direction
+AMOUNT = 50
+SCALING = 1  # Adjust this value to control the length of the vectors
+DISTANCE = 2  # Adjust this value to control the distance from the surface
+
+print("Area: ", AREA, "Amount: ", AMOUNT, "Scaling: ", SCALING, "Distance: ", DISTANCE)
+
+
+def main():
+    triangles = create_triangles(stl_mesh)
+
+    #  create a meshgrid
+    x, y, z = np.linspace(-AREA, AREA, AMOUNT), np.linspace(-AREA, AREA, AMOUNT), np.linspace(-AREA, AREA, AMOUNT)
+
+    # Create a meshgrid of x, y, z coordinates
+    xx, yy, zz = np.meshgrid(x, y, z)
+
+    # Initialize the vector fields for each triangle
+    u, v, w = np.zeros_like(xx), np.zeros_like(yy), np.zeros_like(zz)
+
+    for triangle in triangles:
+        for i in range(xx.shape[0]):
+            for j in range(xx.shape[1]):
+                for k in range(xx.shape[2]):
+                    point = np.array([xx[i, j, k], yy[i, j, k], zz[i, j, k]])
+
+                    #  transform point
+                    transformed_point = transform_point(triangle.transformation_matrix, point)
+                    height = transformed_point[0]
+
+                    if is_inside(triangle, transformed_point) and 0 < height < DISTANCE:
+                        u[i, j, k], v[i, j, k], w[i, j, k] = triangle.normal * SCALING
+
+                        ''' WEIRD STUFF HAPPENS HERE '''
+
+                        d, edge = is_near_edge(triangle, transformed_point)
+                        if d <= EPSILON:
[…]

### 2023-05-16 triangle_v2.py

@@ -1,0 +1,152 @@
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+from sklearn.preprocessing import normalize
+
+EPSILON = 0.05  # Adjust this value to control the threshold for "near"
+SCALING = 0.01
+
+
+def main():
+    triangles = [
+        Triangle(np.array([0, 0, 0]), np.array([1, 0, 0]), np.array([0.5, 0.5, 0.5])),
+        Triangle(np.array([0, 0, 0]), np.array([0, 1, 0]), np.array([0.5, 0.5, 0.5])),
+        Triangle(np.array([0, 1, 0]), np.array([1, 0, 0]), np.array([1, 1, 0])),
+    ]
+
+    color = "grey"
+
+    fig = plt.figure()
+    ax = fig.add_subplot(111, projection='3d')
+
+    x, y, z = np.linspace(-2, 2, 80), np.linspace(-2, 2, 80), np.linspace(-2, 2, 80)
+    xx, yy, zz = np.meshgrid(x, y, z)
+
+    u, v, w = np.zeros_like(xx), np.zeros_like(yy), np.zeros_like(zz)
+
+    for triangle in triangles:
+        ax.plot_trisurf([triangle.vertex_a[0], triangle.vertex_b[0], triangle.vertex_c[0]],
+                        [triangle.vertex_a[1], triangle.vertex_b[1], triangle.vertex_c[1]],
+                        [triangle.vertex_a[2], triangle.vertex_b[2], triangle.vertex_c[2]],
+                        color=color, alpha=0.5)
+
+        points = np.array([xx, yy, zz]).transpose(1, 2, 3, 0)
+        mask = np.apply_along_axis(lambda point: is_inside(triangle, point) or is_near_edge(triangle, point), 3, points)
+
+        for t in triangles:
+            if t != triangle and share_edge(triangle, t):
+                edge_mask = np.apply_along_axis(lambda point: is_near_edge(triangle, point), 3, points)
+                interp_mask = mask & edge_mask
+                interp_points = points[interp_mask]
+                interp_normals = interpolate_normals(triangle, t, interp_points)
+                u[interp_mask] = interp_normals[:, 0] * SCALING
+                v[interp_mask] = interp_normals[:, 1] * SCALING
+                w[interp_mask] = interp_normals[:, 2] * SCALING
[…]

### 2023-05-16 utils.py

@@ -1,0 +1,113 @@
+import numpy as np
+
+
+def edge_function(start, end, point):
+    case = (point[1] - start[1]) * (end[2] - start[2]) - (point[2] - start[2]) * (end[1] - start[1])
+    return case <= 0
+
+
+def is_inside(triangle, point):
+    e1 = edge_function(triangle.transformed_a, triangle.transformed_b, point)
+    e2 = edge_function(triangle.transformed_b, triangle.transformed_c, point)
+    e3 = edge_function(triangle.transformed_c, triangle.transformed_a, point)
+
+    return e1 and e2 and e3
+
+
+def is_near_edge(triangle, point):
+    for edge in triangle.edges:
+        d = np.linalg.norm(np.cross(edge, edge[0] - point)) / np.linalg.norm(edge)
+        return d, edge
+
+
+def create_transformation_matrix(triangle):
+    transformation_matrix = np.zeros((4, 4))
+    rot_matrix = np.zeros((3, 3))
+    translation = triangle.vertex_a
+
+    v = triangle.vertex_b - triangle.vertex_a
+    v = v / np.linalg.norm(v)
+
+    helper = triangle.vertex_c - triangle.vertex_a
+    helper = helper / np.linalg.norm(helper)
+
+    q = np.cross(v, helper)
+    q = q / np.linalg.norm(q)
+
+    w = np.cross(v, q)
+    w = w / np.linalg.norm(w)
+
+    rot_matrix[0:3, 0] = q
+    rot_matrix[0:3, 1] = w
+    rot_matrix[0:3, 2] = v
+
+    det = round(np.linalg.det(rot_matrix), 10)
+    if det == -1:
+        w *= -1
+        rot_matrix[0:3, 0] = q
+        rot_matrix[0:3, 1] = w
+        rot_matrix[0:3, 2] = v
+
+    transformation_matrix[0:3, 0:3] = rot_matrix
+    transformation_matrix[0:3, 3] = translation
+    transformation_matrix[3, 3] = 1
+
+    return transformation_matrix
+
+
+def transform_point(transformation_matrix, point):
+    point_4d = np.zeros(4)
+    point_4d[0:3] = point
+    point_4d[3] = 1
+    return np.matmul(np.linalg.inv(transformation_matrix), point_4d)[0:3]
+
+
+class Triangle:
+    def __init__(self, a, b, c, normal):
+        self.vertex_a = a
+        self.vertex_b = b
+        self.vertex_c = c
[…]

### 2023-05-16 vector_plot.py

@@ -1,0 +1,67 @@
+import matplotlib.pyplot as plt
+import numpy as np
+
+# generate points
+#a = np.random.randn(1,3)[0,:]
+#b = np.random.randn(1,3)[0,:]
+#c = np.random.randn(1,3)[0,:]
+
+a = np.array([0.5,0,0.8])
+b = np.array([0.5,-0.4,0.4])
+c = np.array([0.5,0.4,0.4])
+
+# create plane vectors
+ab = b - a
+ac = c - a
+bc = c - b 
+
+# calculate the normal vector of the plane
+normal = np.cross(ab, ac)
+normal = normal / np.linalg.norm(normal)
+
+# generate a random robot position
+x = np.random.randn(1,3)[0,:]
+#x = np.array([0.4,0.4,0.4])
+
+# distance form point x to 0
+x_0 = np.dot(x, n)
+# distance form point a to 0
+a_0 = np.dot(a, normal)
+
+# move point x to the intersection with the plane
+new_x = x - np.dot(x, normal) * normal + a_0 * normal
+
+ax = new_x - a
+bx = ax - ab
+# calculate the area of the triangle that is formed by the plane
+s = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(ab, ac)))
+
+# calculate the area of the triangles that are formed by each side of the triangle and the point x
+s1 = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(bc, bx)))
+s2 = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(ab, ax)))
+s3 = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(ac, ax)))
+p = s1/s
+q = s2/s
+r = s3/s
+print(p, q, p)
+print(p + q + r)
+
+# if point ist in triangle all three triangles should be equal to the area of the triangle
+if round(p + q + r, 10)  == 1:
+    print('Point is inside the triangle')
+
+# plot the vectors
+fig = plt.figure()
+vectors = fig.add_subplot(111, projection='3d')
+vectors.set_xlim([-2, 2])
+vectors.set_ylim([-2, 2])
+vectors.set_zlim([-2, 2])
+vectors.quiver(0, 0, 0, a[0], a[1], a[2], color='purple')
+vectors.quiver(0, 0, 0, x[0], x[1], x[2], color='grey')
+vectors.quiver(0, 0, 0, new_x [0], new_x [1], new_x [2], color='black')
[…]

### 2023-08-01 paper/paper.tex
Introduction + Methods grob

@@
 
-\title{Haptic Feedback for Virtual Reality}
+\title{Haptisches Feedback eines Roboters durch virtuelle 3D-Modelle}
 
@@
 }
-
 \maketitle
@@
 \begin{abstract}
-    This document is a model and instructions for \LaTeX.
-    This and the IEEEtran.cls file define the components of your paper [title, text, heads, etc.]. *CRITICAL: Do Not Use Symbols, Special Characters, Footnotes, 
-    or Math in Paper Title or Abstract.
+    !!!NOCH GPT!!!
+    In dieser Studie wird ein neuartiger Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt.
+Mittels maßgeschneiderter Software erzeugen wir eine sensorische Wahrnehmung, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
+Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen Grenzen des virtuellen Modells definiert ist, wodurch eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell simuliert wird.
+Die vorgestellte Technologie findet breite Anwendungsbereiche, von medizinischen Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen.
+In Verbindung mit Virtual-Reality-Ausrüstung eröffnet unsere Methode neue Wege zur Verbesserung der Benutzerimmersion durch die Vermittlung eines realistischeren Gefühls für die Form und Textur virtueller Objekte.
+Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende Forschungen und Entwicklungen auf diesem aufstrebenden Gebiet dienen.
 \end{abstract}
@@
 \section{Introduction}
-This document is a model and instructions for \LaTeX.
-Please observe the conference page limits.
+!!! GPT =>
 
-\section{Ease of Use}
+Die Mensch-Roboter-Interaktion (MRI) hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
+Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
 
-\subsection{Maintaining the Integrity of the Specifications}
+In dieser Studie präsentieren wir einen Ansatz, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu "ertasten", indem er über ein Roboterinterface mit ihnen interagiert.
+Dies wird durch die Erzeugung einer abweisenden Kraft erreicht, die auf den Grenzen der virtuellen Modelle basiert.
+Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer Kontakt mit dem virtuellen Modell besteht.
+
+Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen.
+Darüber hinaus kann die Kombination unserer Technologie mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus in virtuellen Umgebungen führen.
+
+Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle Anwendungen dieses Ansatzes.
+Es leistet einen wertvollen Beitrag zur Erforschung und Weiterentwicklung von Technologien für haptisches Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion.
+
+<= GPT !!!
+
+\section{Methods}
+
+Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so konzipiert ist, dass sie dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt.
+Der Kern dieser Technik basiert auf der Nutzung des weit verbreiteten und flexiblen STL-Standards, der allgemein in der Industrie zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt wird.
+
+Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
+Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe Präzision und Flexibilität bietet.
+Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (\ref{fig:nullSpace}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{pics/interface.jpeg}
+    \caption{Mensch-Roboter-Schnittstelle}
+    \label{fig:nullSpace}
+\end{figure}
+
+Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
+Dazu war es entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wurde.
+Die Programmiersprache C++ wurde aufgrund ihrer hohen Performance ausgewählt, um diesem Anspruch gerecht zu werden.
+Die Hardware-Konfiguration bestand aus [!!!HARDWARE!!!].
+
+Die Verarbeitung und Nutzung der 3D-Modelle wurden durch die Umwandlung der STL-Daten in Eigen-Matrizen optimiert.
+Dieser Prozess wurde durch einen STL-Parser ermöglicht und ermöglichte eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Systems.
+
+Insgesamt zeichnet sich unsere Methodik durch die Kombination von Standardtechnologien und innovativen Ansätzen aus, um eine effiziente und benutzerfreundliche Lösung für haptisches Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion zu schaffen.
+
+\section{Results}
+
+\section{Discussion}
+
+\section{Conclusion}
+
+\printbibliography
 

### 2023-08-01 triangle_v4.py

@@ -14,16 +14,16 @@ scale = stl_mesh.points.flatten()
 ax.auto_scale_xyz(scale, scale, scale)
 
 EPSILON = 35  # Adjust this value to control the threshold for "near"
-AMOUNT = 20
-SCALING = 1.5  # Adjust this value to control the length of the vectors
-DISTANCE = 1  # Adjust this value to control the distance from the surface
+AMOUNT = 15
+SCALING = 2  # Adjust this value to control the length of the vectors
+DISTANCE = 2  # Adjust this value to control the distance from the surface
 
 
 def main():
     triangles = create_triangles(stl_mesh)
 
     #  create a meshgrid
-    x, y, z = np.linspace(-2, 35, AMOUNT), np.linspace(-2, 20, AMOUNT), np.linspace(-2, 7, AMOUNT)
+    x, y, z = np.linspace(-4, 35, AMOUNT), np.linspace(-4, 20, AMOUNT), np.linspace(-4, 7, AMOUNT)
 
     # Create a meshgrid of x, y, z coordinates
     xx, yy, zz = np.meshgrid(x, y, z)
@@ -36,26 +36,10 @@ def main():
             for k in range(xx.shape[2]):
                 p = np.array([xx[i, j, k], yy[i, j, k], zz[i, j, k]])
                 vec = np.array([0, 0, 0], dtype=float)
-                force1 = np.array([0, 0, 0], dtype=float)
-                point = np.array([0, 0, 0], dtype=float)
-                smallest_dist = 10000.0
                 for triangle in triangles:
                     dist, pp0 = point_triangle_distance(triangle, p)
-            # always uses the smallest distance and the accounting point.
-            # don't know if vector field stays continuous.
-                #   if dist <= smallest_dist:
-                #       smallest_dist = dist
-                #       point = pp0
-                    force1 += f(dist)
-                    vec += p - pp0
-            #   force = f(smallest_dist)
-            #   vec = p - point
-                force2 = f(np.linalg.norm(vec))
-                print
-                vec = vec / np.linalg.norm(vec)
-                u[i, j, k], v[i, j, k], w[i, j, k] = vec * force2
-                print(force1)
-                print(force2)
+                    vec += (p - pp0) * f(dist)
+                u[i, j, k], v[i, j, k], w[i, j, k] = vec
 
     # Plot the vector field
     ax.quiver(xx, yy, zz, u, v, w)

### 2023-08-01 utils_v2.py

@@ -1,7 +1,7 @@
 import numpy as np
 
-FULL_FORCE = 0.2
-NO_FORCE = 0.5
+FULL_FORCE = 0.5
+NO_FORCE = 0.9
 INTERVALL = NO_FORCE - FULL_FORCE
 
 
@@ -9,16 +9,15 @@ def create_triangles(mesh):
     triangles = []
     for vectors in mesh.vectors:
         triangles.append(np.array([vectors[0], vectors[1], vectors[2]]))
-
     return triangles
 
 
 def f(dist):
-    if 0 <= dist <= FULL_FORCE:
-        return 1  # what ever is much
+    if dist <= FULL_FORCE:
+        return 5  # what ever is much
     elif FULL_FORCE < dist <= NO_FORCE:
         return -(1 / INTERVALL) * dist + NO_FORCE / INTERVALL
-    elif dist > NO_FORCE:
+    else:
         return 0
 
 
@@ -184,6 +183,6 @@ def point_triangle_distance(tri, p):
 
     # return distance and closest point
     dist = np.sqrt(sqr_distance)
-    PP0 = B + s * E0 + t * E1
+    pp0 = B + s * E0 + t * E1
 
-    return dist, PP0
+    return dist, pp0

### 2023-08-01 paper/paper.tex
methods 1 & 2

@@
 !!!NOCH GPT!!!
-    In dieser Studie wird ein neuartiger Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt.
+In dieser Studie wird ein Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt.
 Mittels maßgeschneiderter Software erzeugen wir eine sensorische Wahrnehmung, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
@@
 
-Die Mensch-Roboter-Interaktion (MRI) hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
+Die Mensch-Roboter-Interaktion hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
 Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
@@
 \section{Methods}
+
+Während der Recherche des Projekts wurden verschiedene Ansätze zur Erzeugung von haptischem Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion untersucht, welche in den folgenden Abschnitten vorgestellt werden.
+
+Als Vorbereitung  auf die Verwendung der Ansätze muss zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden.
+Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
+\begin{enumerate}
+    \item Eine Kante des Dreiecks als x-Achse
+    \item Das Kreuzprodukt der entstandenen Achse mit einem weiteren Vektor als z-Achse
+    \item Das Kreuzprodukt der beiden entstandenen Achsen als y-Achse
+\end{enumerate}
+Die Koordinaten des Punktes werden dann in diesem Koordinatensystem angegeben.
+Auf diese Art repräsentieren die x- und y-Koordinaten die Position und die z-Koordinate die Entfernung des Punktes von der Ebene des Dreiecks.
+
+\subsection{Edge Funktion}
+Die Edge-Funktion ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik.
+Sie wird verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
+Definiert ist sie wie folgt:
+\begin{equation}
+    E_{i} = (x_{i+1} - x_{i})(y - y_{i}) - (y_{i+1} - y_{i})(x - x_{i})
+\end{equation}
+x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes des Dreiecks.
+Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb des Dreiecks, wenn gilt:
+\begin{equation}
+    E_{AB} \geq 0 \land E_{BC} \geq 0 \land E_{CA} \geq 0
+\end{equation}
+
+!!!BILD!!!
+
+Mit dem Wissen, ob ein Punkt innerhalb des Dreiecks liegt und der Höhe des Punktes, die über die z-Koordinate des transformierten Punktes gegeben ist, kann ein Kraftvektor berechnet werden.
+Dieser Kraftvektor zeigt in Richtung der Normalen des Dreiecks und ist proportional zur Höhe des Punktes.
+Die Kraft kann dann wie folgt berechnet werden:
+\begin{equation}
+    F = \frac{1}{d} \cdot n
+\end{equation}
+$d$ ist die Entfernung des Punktes von der Ebene des Dreiecks und $n$ ist die Normale des Dreiecks.
+Die großen Vorteile dieser Methode sind die Einfachheit und die Geschwindigkeit.
+Die Berechnung der Edge-Funktion ist sehr einfach und schnell, da sie nur 2 Multiplikationen und 4 Subtraktionen benötigt.
+Ein Problem, was sich daraus ergibt, ist die Unstetigkeit entlang der Kanten benachbarter Dreiecke.
+Dies kann zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen, wenn der Benutzer sich entlang der Kante bewegt.
+Aus diesem Grund haben wir die Methode verworfen und uns an einer weiteren Methode versucht.
+
+\subsection{Baryzentrische Koordinaten}
+Eine weitere Methode, die wir untersucht haben, ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten.
+Diese Methode ist sehr ähnlich zur Edge-Funktion, da sie auch verwendet wird, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
+Definiert ist sie wie folgt:
+\begin{equation*}
+    \lambda_1 = \frac{(y_{B} - y_{C})(x_{P} - x_{C}) + (x_{C} - x_{B})(y_{P} - y_{C})}{(y_{B} - y_{C})(x_{A} - x_{C}) + (x_{C} - x_{B})(y_{A} - y_{C})}
+\end{equation*}
+\begin{equation}
+    \lambda_2 = \frac{(y_{C} - y_{A})(x_{P} - x_{C}) + (x_{A} - x_{C})(y_{P} - y_{C})}{(y_{B} - y_{C})(x_{A} - x_{C}) + (x_{C} - x_{B})(y_{A} - y_{C})}
+\end{equation}
+\begin{equation*}
+    \lambda_3 = 1 - \lambda_1 - \lambda_2
+\end{equation*}
+A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks transformierte Roboter Position.
+$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P.
+Diese sagen aus wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist.
+Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks.
+Nun lässt sich ein Schwellwert festlegen, ab dem eine Interpolation zwischen den Kanten/Eckpunkten des Dreiecks stattfindet.
+Dazu ist es notwendig, für jede Kante zu wissen, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese Dreiecke haben.
+Das gleiche gilt für die Eckpunkte.
+Anschließend kann die Kraft wie folgt berechnet werden:
+\begin{equation*}
+    F_{ab} = 
+    \begin{cases} 
+        \lambda_1 \frac{{ F_{AB1} + F_{AB2} + \ldots + F_{ABn}}}{n} &  0 < \lambda_1 < \text{Schwellwert}, \\
+        0 & \text{sonst.}
+    \end{cases}
+\end{equation*}
+\begin{equation*}
+    F_{bc} =
+    \begin{cases} 
+        \lambda_2 \frac{{ F_{AB1} + F_{AB2} + \ldots + F_{ABn}}}{n} &  0 < \lambda_2 < \text{Schwellwert}, \\
+        0 & \text{sonst.}
+    \end{cases}
+\end{equation*}
+\begin{equation*}
+    F_{ca} =
+    \begin{cases} 
+        \lambda_3 \frac{{ F_{AB1} + F_{AB2} + \ldots + F_{ABn}}}{n} &  0 < \lambda_3 < \text{Schwellwert}, \\
+        0 & \text{sonst.}
+    \end{cases}
+\end{equation*}
+$F_1, F_2, \ldots, F_n$ sind die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante enthalten.
+$F_{ab}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den Punkten A und B befindet.
+$F_{bc}$ und $F_{ca}$ sind analog dazu.
+
+Für die Eckpunkte gilt der gleiche Ansatz nur sind hier zwei Bayzentrische Koordinaten gleichzeitig zwischen 0 und Schwellwert. Entsprechend wird die Kraft wie folgt berechnet:
+\begin{equation*}
+    F_{a} = 
+    \begin{cases} 
+        \frac{(\lambda_1 + \lambda_2)}{2} \frac{{ F_{A1} + F_{A2} + \ldots + F_{An}}}{n} &  0 < \lambda_1, \lambda_2 < \text{Schwellwert} \\
+        0 & \text{sonst.}
+    \end{cases}
+\end{equation*} 
+\begin{equation*}
+    F_{b} = 
+    \begin{cases} 
+        \frac{(\lambda_2 + \lambda_3)}{2} \frac{{ F_{A1} + F_{A2} + \ldots + F_{An}}}{n} &  0 < \lambda_2, \lambda_3 < \text{Schwellwert} \\
+        0 & \text{sonst.}
+    \end{cases}
+\end{equation*} 
+\begin{equation*}
+    F_{c} = 
+    \begin{cases} 
+        \frac{(\lambda_3 + \lambda_1)}{2} \frac{{ F_{A1} + F_{A2} + \ldots + F_{An}}}{n} &  0 < \lambda_3, \lambda_1 < \text{Schwellwert} \\
+        0 & \text{sonst.}
+    \end{cases}
+\end{equation*} 
+Der Vorteil gegenüber der Edge-Funktion ist, dass so die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden wird, die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch etwas komplexer und langsamer als die Berechnung der Edge-Funktion.
+Daher wurde auch diese Variante letztendlich nicht verwendet.
+
+\subsection{Point-Triangle-Distance-Funktion}
 

### 2023-08-01 paper/paper.tex
bisschen was umgeschrieben

--- 2023-08-01 paper/paper.tex
@@
     !!!NOCH GPT!!!
-    In dieser Studie wird ein neuartiger Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt.
-Mittels maßgeschneiderter Software erzeugen wir eine sensorische Wahrnehmung, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
-Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen Grenzen des virtuellen Modells definiert ist, wodurch eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell simuliert wird.
-Die vorgestellte Technologie findet breite Anwendungsbereiche, von medizinischen Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen.
-In Verbindung mit Virtual-Reality-Ausrüstung eröffnet unsere Methode neue Wege zur Verbesserung der Benutzerimmersion durch die Vermittlung eines realistischeren Gefühls für die Form und Textur virtueller Objekte.
-Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende Forschungen und Entwicklungen auf diesem aufstrebenden Gebiet dienen.
+    In dieser Studie wird ein neuartiger Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in 
+    Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt. Mittels maßgeschneiderter Software erzeugen wir 
+    eine sensorische Wahrnehmung, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird. 
+    Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen Grenzen des 
+    virtuellen Modells definiert ist, wodurch eine physische Interaktion mit dem immateriellen 
+    Modell simuliert wird. Die vorgestellte Technologie findet breite Anwendungsbereiche, 
+    von medizinischen Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung 
+    der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen. In Verbindung mit Virtual-Reality-Ausrüstung 
+    eröffnet unsere Methode neue Wege zur Verbesserung der Benutzerimmersion durch die 
+    Vermittlung eines realistischeren Gefühls für die Form und Textur virtueller Objekte. 
+    Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage 
+    für weiterführende Forschungen und Entwicklungen auf diesem aufstrebenden Gebiet dienen.
 \end{abstract}
@@
 
-\section{Introduction}
+\section{Einleitung}
 !!! GPT =>
 
-Die Mensch-Roboter-Interaktion (MRI) hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
-Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
-
-In dieser Studie präsentieren wir einen Ansatz, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu "ertasten", indem er über ein Roboterinterface mit ihnen interagiert.
-Dies wird durch die Erzeugung einer abweisenden Kraft erreicht, die auf den Grenzen der virtuellen Modelle basiert.
-Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer Kontakt mit dem virtuellen Modell besteht.
-
-Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen.
-Darüber hinaus kann die Kombination unserer Technologie mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus in virtuellen Umgebungen führen.
-
-Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle Anwendungen dieses Ansatzes.
-Es leistet einen wertvollen Beitrag zur Erforschung und Weiterentwicklung von Technologien für haptisches Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion.
+Die Mensch-Roboter-Interaktion (MRI) hat in den letzten Jahren zunehmend an 
+Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert. 
+Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung 
+der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
+In dieser Studie präsentieren wir einen Ansatz, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 
+3D-Modelle zu "ertasten", indem er über ein Roboterinterface mit ihnen interagiert. 
+Dies wird durch die Erzeugung einer abweisenden Kraft erreicht, die auf den Grenzen der 
+virtuellen Modelle basiert. Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines 
+realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer Kontakt mit dem virtuellen Modell besteht. 
+Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen 
+für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen 
+und die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen. Darüber hinaus kann die Kombination unserer
+ Technologie mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus 
+ in virtuellen Umgebungen führen.
+Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und 
+potenzielle Anwendungen dieses Ansatzes. Es leistet einen wertvollen Beitrag zur Erforschung 
+und Weiterentwicklung von Technologien für haptisches Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion.
 
@@
 
-\section{Methods}
+\section{Methoden}
 
-Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so konzipiert ist, dass sie dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt.
-Der Kern dieser Technik basiert auf der Nutzung des weit verbreiteten und flexiblen STL-Standards, der allgemein in der Industrie zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt wird.
+Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so 
+konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 
+3D-Modells vermittelt wird. Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
+Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Vertecies (Eckpunkten) und den 
+Normalen der Dreiecke besteht. Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL 
+Format zu erstellen. Außerdem ist das Format weit verbeitet und wird in der Industire zur
+Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt. Das sorgt für hohe Flexibilität 
+und einfache Handhabung. !!Quelle zu STL Standart!!
 
-Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
-Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe Präzision und Flexibilität bietet.
-Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (\ref{fig:nullSpace}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
+Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von 
+Franka Emika ausgewählt. Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe 
+Präzision und Flexibilität bietet. Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle 
+(\ref{fig:MRinterface}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch 
+menschliche Benutzer zu erleichtern.
 
@@
     \caption{Mensch-Roboter-Schnittstelle}
-    \label{fig:nullSpace}
+    \label{fig:MRinterface}
 \end{figure}
 
-Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
-Dazu war es entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wurde.
-Die Programmiersprache C++ wurde aufgrund ihrer hohen Performance ausgewählt, um diesem Anspruch gerecht zu werden.
+Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit 
+im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten. Dazu war es 
+entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale 
+Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wurde. Die Programmiersprache 
+C++ wurde aufgrund ihrer hohen Performance ausgewählt, um diesem Anspruch gerecht zu werden. 
 Die Hardware-Konfiguration bestand aus [!!!HARDWARE!!!].
-
-Die Verarbeitung und Nutzung der 3D-Modelle wurden durch die Umwandlung der STL-Daten in Eigen-Matrizen optimiert.
-Dieser Prozess wurde durch einen STL-Parser ermöglicht und ermöglichte eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Systems.
-
-Insgesamt zeichnet sich unsere Methodik durch die Kombination von Standardtechnologien und innovativen Ansätzen aus, um eine effiziente und benutzerfreundliche Lösung für haptisches Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion zu schaffen.
+Die Verarbeitung und Nutzung der 3D-Modelle wurden durch die Umwandlung der STL-Daten in 
+Eigen-Matrizen optimiert. Für diesen Prozess wurde durch einen STL-Parser benutzt. Dadurch ist 
+eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich.
+Insgesamt zeichnet sich unsere Methodik durch die Kombination von Standardtechnologien 
+und innovativen Ansätzen aus, um eine effiziente und benutzerfreundliche Lösung für haptisches 
+Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion zu schaffen.
 

### 2023-08-01 paper/paper.tex
odo

--- 2023-08-01 paper/paper.tex
@@
     !!!NOCH GPT!!!
-In dieser Studie wird ein Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt.
+    In dieser Studie wird ein neuartiger Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt.
 Mittels maßgeschneiderter Software erzeugen wir eine sensorische Wahrnehmung, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
@@
 
-Die Mensch-Roboter-Interaktion hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
+Die Mensch-Roboter-Interaktion (MRI) hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
 Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.

### 2023-08-01 paper/paper.tex

@@
 
-\section{Introduction}
+\section{Einleitung}
 !!! GPT =>
@@
 \section{Methods}
+Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so 
+konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 
+3D-Modells vermittelt wird. Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
+Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Vertecies (Eckpunkten) und den 
+Normalen der Dreiecke besteht. Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL 
+Format zu erstellen. Außerdem ist das Format weit verbeitet und wird in der Industire zur
+Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt. Das sorgt für hohe Flexibilität 
+und einfache Handhabung. !!Quelle zu STL Standart!!
 
-Während der Recherche des Projekts wurden verschiedene Ansätze zur Erzeugung von haptischem Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion untersucht, welche in den folgenden Abschnitten vorgestellt werden.
+Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von 
+Franka Emika ausgewählt. Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe 
+Präzision und Flexibilität bietet. Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle 
+(\ref{fig:MRinterface}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch 
+menschliche Benutzer zu erleichtern.
 
-Als Vorbereitung  auf die Verwendung der Ansätze muss zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden.
-Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{pics/interface.jpeg}
+    \caption{Mensch-Roboter-Schnittstelle}
+    \label{fig:MRinterface}
+\end{figure}
+
+Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit 
+im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten. Dazu war es 
+entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale 
+Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wurde. Die Programmiersprache 
+C++ wurde aufgrund ihrer hohen Performance ausgewählt, um diesem Anspruch gerecht zu werden. 
+Die Hardware-Konfiguration bestand aus [!!!HARDWARE!!!].
+Die Verarbeitung und Nutzung der 3D-Modelle wurden durch die Umwandlung der STL-Daten in 
+Eigen-Matrizen optimiert. Für diesen Prozess wurde durch einen STL-Parser benutzt. Dadurch ist 
+eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich.
+Insgesamt zeichnet sich unsere Methodik durch die Kombination von Standardtechnologien 
+und innovativen Ansätzen aus, um eine effiziente und benutzerfreundliche Lösung für haptisches 
+Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion zu schaffen.
+
+Während der Recherche des Projekts wurden verschiedene Ansätze zur Erzeugung von haptischem Feedback 
+in der Mensch-Roboter-Interaktion untersucht, welche in den folgenden Abschnitten vorgestellt werden.
+
+Als Vorbereitung  auf die Verwendung der Ansätze muss zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem 
+dreidimensionalen Problem gemacht werden. Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen 
+Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
 \begin{enumerate}
@@
 \end{enumerate}
-Die Koordinaten des Punktes werden dann in diesem Koordinatensystem angegeben.
-Auf diese Art repräsentieren die x- und y-Koordinaten die Position und die z-Koordinate die Entfernung des Punktes von der Ebene des Dreiecks.
+Die Koordinaten des Punktes werden dann in diesem Koordinatensystem angegeben. Auf diese Art 
+repräsentieren die x- und y-Koordinaten die Position und die z-Koordinate die Entfernung des Punktes 
+von der Ebene des Dreiecks.
 
 \subsection{Edge Funktion}
-Die Edge-Funktion ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik.
-Sie wird verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
-Definiert ist sie wie folgt:
+Die Edge-Funktion ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik. Sie wird 
+verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet. Definiert ist 
+sie wie folgt:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes des Dreiecks.
-Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb des Dreiecks, wenn gilt:
+x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes 
+des Dreiecks.
+Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb 
+des Dreiecks, wenn gilt:
 \begin{equation}
@@
 
-Mit dem Wissen, ob ein Punkt innerhalb des Dreiecks liegt und der Höhe des Punktes, die über die z-Koordinate des transformierten Punktes gegeben ist, kann ein Kraftvektor berechnet werden.
+Mit dem Wissen, ob ein Punkt innerhalb des Dreiecks liegt und der Höhe des Punktes, die über 
+die z-Koordinate des transformierten Punktes gegeben ist, kann ein Kraftvektor berechnet werden. 
 Dieser Kraftvektor zeigt in Richtung der Normalen des Dreiecks und ist proportional zur Höhe des Punktes. 
@@
 Die großen Vorteile dieser Methode sind die Einfachheit und die Geschwindigkeit. 
-Die Berechnung der Edge-Funktion ist sehr einfach und schnell, da sie nur 2 Multiplikationen und 4 Subtraktionen benötigt.
+Die Berechnung der Edge-Funktion ist sehr einfach und schnell, da sie nur 2 Multiplikationen und 4 
+Subtraktionen benötigt.
 Ein Problem, was sich daraus ergibt, ist die Unstetigkeit entlang der Kanten benachbarter Dreiecke. 
-Dies kann zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen, wenn der Benutzer sich entlang der Kante bewegt.
-Aus diesem Grund haben wir die Methode verworfen und uns an einer weiteren Methode versucht.
+Dies kann zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen, wenn der Benutzer sich entlang der Kante 
+bewegt. Aus diesem Grund haben wir die Methode verworfen und uns an einer weiteren Methode versucht.
 
@@
 Eine weitere Methode, die wir untersucht haben, ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten. 
-Diese Methode ist sehr ähnlich zur Edge-Funktion, da sie auch verwendet wird, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
-Definiert ist sie wie folgt:
+Diese Methode ist sehr ähnlich zur Edge-Funktion, da sie auch verwendet wird, um herauszufinden, 
+wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet. Definiert ist sie wie folgt:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks transformierte Roboter Position.
-$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P.
-Diese sagen aus wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist.
-Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks.
-Nun lässt sich ein Schwellwert festlegen, ab dem eine Interpolation zwischen den Kanten/Eckpunkten des Dreiecks stattfindet.
-Dazu ist es notwendig, für jede Kante zu wissen, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese Dreiecke haben.
-Das gleiche gilt für die Eckpunkte.
-Anschließend kann die Kraft wie folgt berechnet werden:
+A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks 
+transformierte Roboter Position. $\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen 
+Koordinaten des Punktes P. Diese sagen aus wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist. 
+Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks. Nun lässt sich ein 
+Schwellwert festlegen, ab dem eine Interpolation zwischen den Kanten/Eckpunkten des Dreiecks stattfindet. 
+Dazu ist es notwendig, für jede Kante zu wissen, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese 
+Dreiecke haben. Das gleiche gilt für die Eckpunkte. Anschließend kann die Kraft wie folgt 
+berechnet werden:
 \begin{equation*}
@@
 $F_1, F_2, \ldots, F_n$ sind die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante enthalten. 
-$F_{ab}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den Punkten A und B befindet.
-$F_{bc}$ und $F_{ca}$ sind analog dazu.
+$F_{ab}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den 
+Punkten A und B befindet. $F_{bc}$ und $F_{ca}$ sind analog dazu.
 
-Für die Eckpunkte gilt der gleiche Ansatz nur sind hier zwei Bayzentrische Koordinaten gleichzeitig zwischen 0 und Schwellwert. Entsprechend wird die Kraft wie folgt berechnet:
+Für die Eckpunkte gilt der gleiche Ansatz nur sind hier zwei Bayzentrische Koordinaten gleichzeitig 
+zwischen 0 und Schwellwert. Entsprechend wird die Kraft wie folgt berechnet:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*} 
-Der Vorteil gegenüber der Edge-Funktion ist, dass so die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden wird, die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch etwas komplexer und langsamer als die Berechnung der Edge-Funktion.
-Daher wurde auch diese Variante letztendlich nicht verwendet.
+Der Vorteil gegenüber der Edge-Funktion ist, dass so die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden wird, 
+die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch etwas komplexer und langsamer als die 
+Berechnung der Edge-Funktion. Daher wurde auch diese Variante letztendlich nicht verwendet.
 
 \subsection{Point-Triangle-Distance-Funktion}
-
-Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so konzipiert ist, dass sie dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt.
-Der Kern dieser Technik basiert auf der Nutzung des weit verbreiteten und flexiblen STL-Standards, der allgemein in der Industrie zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt wird.
-
-Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
-Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe Präzision und Flexibilität bietet.
-Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (\ref{fig:nullSpace}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
-
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{pics/interface.jpeg}
-    \caption{Mensch-Roboter-Schnittstelle}
-    \label{fig:nullSpace}
-\end{figure}
-
-Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
-Dazu war es entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wurde.
-Die Programmiersprache C++ wurde aufgrund ihrer hohen Performance ausgewählt, um diesem Anspruch gerecht zu werden.
-Die Hardware-Konfiguration bestand aus [!!!HARDWARE!!!].
-
-Die Verarbeitung und Nutzung der 3D-Modelle wurden durch die Umwandlung der STL-Daten in Eigen-Matrizen optimiert.
-Dieser Prozess wurde durch einen STL-Parser ermöglicht und ermöglichte eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Systems.
-
-Insgesamt zeichnet sich unsere Methodik durch die Kombination von Standardtechnologien und innovativen Ansätzen aus, um eine effiziente und benutzerfreundliche Lösung für haptisches Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion zu schaffen.
 

### 2023-08-01 triangle_v4.py
everything is fixed

@@ -1,3 +1,5 @@
+import timeit
+
 import numpy as np
 from matplotlib import pyplot as plt
 from mpl_toolkits import mplot3d
@@ -14,36 +16,46 @@ scale = stl_mesh.points.flatten()
 ax.auto_scale_xyz(scale, scale, scale)
 
 EPSILON = 35  # Adjust this value to control the threshold for "near"
-AMOUNT = 15
+AMOUNT = 25
 SCALING = 2  # Adjust this value to control the length of the vectors
 DISTANCE = 2  # Adjust this value to control the distance from the surface
 
 
+def single_point(triangles):
+    p = np.array([np.random.randint(0, 10), np.random.randint(0, 10), np.random.randint(0, 7)])
+    vec = np.array([0, 0, 0], dtype=float)
+    for triangle, normal in zip(triangles[0], triangles[1]):
+        dist, pp0 = point_triangle_distance(triangle, p)
+        _dir = p - pp0
+        if _dir.dot(normal) >= 0:
+            vec += (p - pp0) * f(dist)
+
+
 def main():
     triangles = create_triangles(stl_mesh)
+    vector_field(triangles)
 
+
+def vector_field(triangles):
     #  create a meshgrid
-    x, y, z = np.linspace(-4, 35, AMOUNT), np.linspace(-4, 20, AMOUNT), np.linspace(-4, 7, AMOUNT)
-
+    x, y, z = np.linspace(-2, 35, AMOUNT), np.linspace(-2, 20, AMOUNT), np.linspace(-4, 15, AMOUNT)
     # Create a meshgrid of x, y, z coordinates
     xx, yy, zz = np.meshgrid(x, y, z)
-
     # Initialize the vector fields for each triangle
     u, v, w = np.zeros_like(xx), np.zeros_like(yy), np.zeros_like(zz)
-
     for i in range(xx.shape[0]):
         for j in range(xx.shape[1]):
             for k in range(xx.shape[2]):
                 p = np.array([xx[i, j, k], yy[i, j, k], zz[i, j, k]])
                 vec = np.array([0, 0, 0], dtype=float)
-                for triangle in triangles:
+                for triangle, normal in zip(triangles[0], triangles[1]):
                     dist, pp0 = point_triangle_distance(triangle, p)
-                    vec += (p - pp0) * f(dist)
+                    _dir = p - pp0
+                    if _dir.dot(normal) >= 0:
[…]

### 2023-08-01 utils_v2.py

@@ -7,9 +7,11 @@ INTERVALL = NO_FORCE - FULL_FORCE
 
 def create_triangles(mesh):
     triangles = []
-    for vectors in mesh.vectors:
+    normals = []
+    for vectors, normal in zip(mesh.vectors, mesh.normals):
         triangles.append(np.array([vectors[0], vectors[1], vectors[2]]))
-    return triangles
+        normals.append(normal)
+    return triangles, normals
 
 
 def f(dist):

### 2023-08-04 paper/paper.tex
everything is fixed
Point-Traingle-Distance

@@
 
-\addbibresource{Bacherlor_Seminar.bib}
+\addbibresource{ROB_Projekt.bib}
 
@@
 Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle Anwendungen dieses Ansatzes.
-Es leistet einen wertvollen Beitrag zur Erforschung und Weiterentwicklung von Technologien für haptisches Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion.
 
@@
 \section{Methods}
-Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so 
-konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 
-3D-Modells vermittelt wird. Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
-Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Vertecies (Eckpunkten) und den 
-Normalen der Dreiecke besteht. Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL 
-Format zu erstellen. Außerdem ist das Format weit verbeitet und wird in der Industire zur
-Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt. Das sorgt für hohe Flexibilität 
-und einfache Handhabung. !!Quelle zu STL Standart!!
+Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt wird.
+Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
+Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalen der Dreiecke besteht.
+Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen.
+Außerdem ist das Format weit verbeitet und wird in der Industire zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt.
+Das sorgt für hohe Flexibilität
+und einfache Handhabung. !!!Quelle zu STL Standart!!!
 
-Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von 
-Franka Emika ausgewählt. Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe 
-Präzision und Flexibilität bietet. Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle 
-(\ref{fig:MRinterface}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch 
-menschliche Benutzer zu erleichtern.
+Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
+Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe Präzision und Flexibilität bietet.
+Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (siehe \ref{fig:MRinterface}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
 
@@
 
-Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit 
-im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten. Dazu war es 
-entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale 
+Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
+Dazu war es entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale
 Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wurde. Die Programmiersprache 
 C++ wurde aufgrund ihrer hohen Performance ausgewählt, um diesem Anspruch gerecht zu werden. 
-Die Hardware-Konfiguration bestand aus [!!!HARDWARE!!!].
+Die Hardware-Konfiguration bestand aus !!!HARDWARE!!!.
 Die Verarbeitung und Nutzung der 3D-Modelle wurden durch die Umwandlung der STL-Daten in 
-Eigen-Matrizen optimiert. Für diesen Prozess wurde durch einen STL-Parser benutzt. Dadurch ist 
-eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich.
-Insgesamt zeichnet sich unsere Methodik durch die Kombination von Standardtechnologien 
-und innovativen Ansätzen aus, um eine effiziente und benutzerfreundliche Lösung für haptisches 
-Feedback in der Mensch-Roboter-Interaktion zu schaffen.
+Eigen-Matrizen optimiert. Für diesen Prozess wurde durch einen STL-Parser benutzt. Dadurch ist eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich.
 
-Während der Recherche des Projekts wurden verschiedene Ansätze zur Erzeugung von haptischem Feedback 
-in der Mensch-Roboter-Interaktion untersucht, welche in den folgenden Abschnitten vorgestellt werden.
+Während der Recherche des Projekts wurden verschiedene Ansätze zur Erzeugung der abstoßenden Kraft, welche in den folgenden Abschnitten vorgestellt werden.
 
-Als Vorbereitung  auf die Verwendung der Ansätze muss zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem 
-dreidimensionalen Problem gemacht werden. Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen 
-Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
+Als Vorbereitung auf die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden.
+Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
 \begin{enumerate}
@@
 
-\subsection{Edge Funktion}
+\subsection{Edge Funktion}\label{edge}
 Die Edge-Funktion ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik. Sie wird 
@@
 \begin{equation}
-    F = \frac{1}{d} \cdot n
+    F = \frac{1}{z} \cdot n
 \end{equation}
-$d$ ist die Entfernung des Punktes von der Ebene des Dreiecks und $n$ ist die Normale des Dreiecks.
+$z$ ist die z-Koordinate des Punktes, der innerhalb des Dreiecks liegt und $n$ ist die Normale dieses Dreiecks.
 Die großen Vorteile dieser Methode sind die Einfachheit und die Geschwindigkeit. 
-Die Berechnung der Edge-Funktion ist sehr einfach und schnell, da sie nur 2 Multiplikationen und 4 
-Subtraktionen benötigt.
-Ein Problem, was sich daraus ergibt, ist die Unstetigkeit entlang der Kanten benachbarter Dreiecke. 
-Dies kann zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen, wenn der Benutzer sich entlang der Kante 
+Die Berechnung der Edge-Funktion ist sehr einfach und schnell, bietet aber keine Möglichkeit, zwischen den einzelnen Dreiecken zu interpolieren.
+Daher enstehen Unstetigkeiten an den Kanten der Dreiecke, was zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen kann, wenn der Benutzer sich entlang der Kante
 bewegt. Aus diesem Grund haben wir die Methode verworfen und uns an einer weiteren Methode versucht.
 
-\subsection{Baryzentrische Koordinaten}
+\subsection{Baryzentrische Koordinaten} \label{bary}
 Eine weitere Methode, die wir untersucht haben, ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten. 
 Diese Methode ist sehr ähnlich zur Edge-Funktion, da sie auch verwendet wird, um herauszufinden, 
-wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet. Definiert ist sie wie folgt:
+wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
+Ein wichtiger Unterschied ist allerdings, dass außerdem die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann.
+Berechnet werden die Koordinaten wie folgt:
 \begin{equation*}
-    \lambda_1 = \frac{(y_{B} - y_{C})(x_{P} - x_{C}) + (x_{C} - x_{B})(y_{P} - y_{C})}{(y_{B} - y_{C})(x_{A} - x_{C}) + (x_{C} - x_{B})(y_{A} - y_{C})}
+    \lambda_b = \pm\frac{|\Lambda(\triangle(Q,B,C))|}{|\Lambda(\triangle(A,B,C))|}
 \end{equation*}
 \begin{equation}
-    \lambda_2 = \frac{(y_{C} - y_{A})(x_{P} - x_{C}) + (x_{A} - x_{C})(y_{P} - y_{C})}{(y_{B} - y_{C})(x_{A} - x_{C}) + (x_{C} - x_{B})(y_{A} - y_{C})}
+    \lambda_c = \pm\frac{|\Lambda(\triangle(A,Q,C))|}{|\Lambda(\triangle(A,B,C))|}
 \end{equation}
 \begin{equation*}
-    \lambda_3 = 1 - \lambda_1 - \lambda_2
+    \lambda_a = 1 - \lambda_1 - \lambda_2
 \end{equation*}
-A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks 
-transformierte Roboter Position. $\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen 
-Koordinaten des Punktes P. Diese sagen aus wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist. 
+A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks transformierte Roboter Position.
+$\Lambda$ repräsentiert eine Funktion für den Flächeninhalt eines Dreiecks.
+$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P, welche aussagen, wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist.
 Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks. Nun lässt sich ein 
@@
 Dazu ist es notwendig, für jede Kante zu wissen, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese 
-Dreiecke haben. Das gleiche gilt für die Eckpunkte. Anschließend kann die Kraft wie folgt 
+Dreiecke haben. Das Gleiche gilt für die Eckpunkte. Anschließend kann die Kraft wie folgt 
 berechnet werden:
 \begin{equation*}
-    F_{ab} = 
+    F_{BC} = 
     \begin{cases} 
-        \lambda_1 \frac{{ F_{AB1} + F_{AB2} + \ldots + F_{ABn}}}{n} &  0 < \lambda_1 < \text{Schwellwert}, \\
+        \frac{\lambda_a}{S}\cdot N_{\triangle} + (1-\frac{\lambda_a}{S})\cdot N_{BC} &  0 < \lambda_a < \text{S} \\
         0 & \text{sonst.}
@@
 \begin{equation*}
-    F_{bc} =
+    F_{AC} = 
     \begin{cases} 
-        \lambda_2 \frac{{ F_{AB1} + F_{AB2} + \ldots + F_{ABn}}}{n} &  0 < \lambda_2 < \text{Schwellwert}, \\
+        \frac{\lambda_b}{S}\cdot N_{\triangle} + (1-\frac{\lambda_a}{S})\cdot N_{AC} &  0 < \lambda_b < \text{S} \\
         0 & \text{sonst.}
@@
 \begin{equation*}
-    F_{ca} =
+    F_{AB} = 
     \begin{cases} 
-        \lambda_3 \frac{{ F_{AB1} + F_{AB2} + \ldots + F_{ABn}}}{n} &  0 < \lambda_3 < \text{Schwellwert}, \\
+        \frac{\lambda_c}{S}\cdot N_{\triangle} + (1-\frac{\lambda_a}{S})\cdot N_{AB} &  0 < \lambda_c < \text{S} \\
         0 & \text{sonst.}
@@
 \end{equation*}
-$F_1, F_2, \ldots, F_n$ sind die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante enthalten. 
-$F_{ab}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den 
-Punkten A und B befindet. $F_{bc}$ und $F_{ca}$ sind analog dazu.
+$N_{\triangle}$ ist dabei die Normale des betrachteten Dreiecks und $N_{XY}$ sind dabei die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante XY enthalten.
+$S$ ist ein Benutzerdefinierter Schwellwert, ab dem die Interpolation stattfindet.
+Die resultierende Kraft $F_{XY}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den Punkten X und Y bewegt.
 
-Für die Eckpunkte gilt der gleiche Ansatz nur sind hier zwei Bayzentrische Koordinaten gleichzeitig 
-zwischen 0 und Schwellwert. Entsprechend wird die Kraft wie folgt berechnet:
+Für die Eckpunkte gilt ein ähnlicher Ansatz. Entsprechend wird die Kraft wie folgt berechnet:
 \begin{equation*}
-    F_{a} = 
+    F_{A} = 
     \begin{cases} 
-        \frac{(\lambda_1 + \lambda_2)}{2} \frac{{ F_{A1} + F_{A2} + \ldots + F_{An}}}{n} &  0 < \lambda_1, \lambda_2 < \text{Schwellwert} \\
+        (1-\frac{\lambda_a}{S})\cdot N_{\triangle} + \frac{\lambda_a}{S}\cdot N_{A} &  S < \lambda_a < 1 \\
         0 & \text{sonst.}
@@
 \begin{equation*}
-    F_{b} = 
+    F_{B} = 
     \begin{cases} 
-        \frac{(\lambda_2 + \lambda_3)}{2} \frac{{ F_{A1} + F_{A2} + \ldots + F_{An}}}{n} &  0 < \lambda_2, \lambda_3 < \text{Schwellwert} \\
+        (1-\frac{\lambda_b}{S})\cdot N_{\triangle} + \frac{\lambda_b}{S}\cdot N_{B} &  S < \lambda_a < 1 \\
         0 & \text{sonst.}
@@
 \begin{equation*}
-    F_{c} = 
+    F_{C} = 
     \begin{cases} 
-        \frac{(\lambda_3 + \lambda_1)}{2} \frac{{ F_{A1} + F_{A2} + \ldots + F_{An}}}{n} &  0 < \lambda_3, \lambda_1 < \text{Schwellwert} \\
+        (1-\frac{\lambda_c}{S})\cdot N_{\triangle} + \frac{\lambda_c}{S}\cdot N_{C} &  S < \lambda_a < 1 \\
         0 & \text{sonst.}
@@
 \subsection{Point-Triangle-Distance-Funktion}
+Die tatsächlich angewandte Methode zur des Kraftvektors basiert auf den Untersuchungen von \Citeauthor{DistancePointTriangle}.
+Diese  präsentieren eine Methode zur Berechnung der Punkt-Dreieck-Distanz und liefern dabei zwei wesentliche Werte zurück:
 
-\section{Results}
+\begin{enumerate}
+\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen Punkt 'p' und dem Dreieck.
+Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von 'p' bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen) gemessen wird.
+\item 'pp0': Dieser Parameter repräsentiert den entsprechenden Punkt auf dem Dreieck, der 'p' am nächsten liegt.
+Es handelt sich hierbei um den Punkt auf dem Dreieck, der den minimalen Abstand 'dist' zu 'p' aufweist.
+\end{enumerate}
+
+Die Berechnungsmethode beruht auf der Anwendung von Vektoren und Skalarprodukten und integriert speziell die Berücksichtigung verschiedener 'Regionen'.
+Diese 'Regionen' sind durch die relativen Positionen des Punktes 'p' und des Dreiecks definiert und erlauben eine effiziente Bestimmung des kürzesten Abstandes und des nächstgelegenen Punktes auf dem Dreieck.
+Die genaue Definition und Charakterisierung dieser 'Regionen' kann aus \ref{fig:regions} entnommen werden.
+
+Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{pics/regions.png}
+    \caption{Die verschiedenen Regionen, die durch die relative Position des Punktes und des Dreiecks definiert sind \cite{regionen}.}
+    \label{fig:regions}
+\end{figure}
+\begin{samepage}
+    Um den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
+    \textbf{für jedes Dreieck der STL Datei:}
+    \begin{enumerate}
+        \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mit Hilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
+        \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
+        \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die resultierende Kraft um
+        \begin{equation*}
+            F \mathrel{+}= v * f(dist)
+        \end{equation*}
+        ergänzt. 
+    \end{enumerate}
+    Die Funktion $f(dist)$ ist dabei eine linear fallende Funktion, die den Einfluss der Distanz auf die Kraft bestimmt.
+\end{samepage}
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{pics/vectorfield.png}
+    \caption{Vektorfeld, das resultierende Kräfte für verschiedene Punkte visualisiert.}
+    \label{fig:vectorfield}
+\end{figure}
+
+Zur Visualisierung der Kräfte für verschiedene Punkte wurde ein Vektorfeld erstellt (siehe \ref{fig:vectorfield}).
+Man kann klar erkennen, dass keine Unstetigkeiten entlang der Kanten und Eckpunkten auftreten.
+
+\section{Ergebnisse}
+
+\subsection{Effekt}
+Bei der Überprüfung unserer Implementierung konnten wir feststellen, dass der beabsichtigte Effekt der abstoßenden Kraft sowie das gewünschte Gefühl von Plastizität erfolgreich erreicht wurden.
+Die Kanten und Ecken der in der STL-Datei definierten Struktur waren deutlich wahrnehmbar.
+Ein kurzes Demonstrationsvideo, welches die Funktionsweise und das Resultat der angewandten Implementierung veranschaulicht, kann unter dem folgenden Link eingesehen werden:
+\begin{minipage}{\textwidth}
+    \nobreak\url{https://youtu.be/IhARjkxuTvw}.
+\end{minipage}
+
+\subsection{Performanz}
+Hinsichtlich der Performance wurden ebenfalls zufriedenstellende Resultate erzielt.
+Bei der Verarbeitung einer STL-Datei, welche 160 Dreiecke beinhaltet, betrug die durchschnittliche Berechnungszeit für den Kraftvektor eines Punktes lediglich 0.714 Millisekunden bei der oben beschriebenen Hardware.
+Im Kontext einer Echtzeitanwendung stellt dieser Wert eine akzeptable Berechnungslast dar.
 
 \section{Discussion}
+Sollten die STL-Dateien jedoch eine bestimmte Größe überschreiten und es und es wird keine leistungsfähigere Hardware eingesetzt, könnte die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig erfüllt werden.
+Eine potenzielle Lösung hierfür könnte die Anwendung von Level of Detail (LOD) Modellen sein.
+Diese Modelle, die bei größerer Entfernung des Roboters zum Objekt genutzt werden können, zeichnen sich durch eine reduzierte Anzahl an Dreiecken aus und können demzufolge effizienter verarbeitet werden.
+Auch die Nutzung von Octrees könnte die Performance weiter verbessern, da durch deren Einsatz die Anzahl der zu verarbeitenden Dreiecke verringert werden kann.
+Ein Octree ist eine spezielle Art von Baumstruktur, die im Kontext der 3D-Computergrafik verwendet wird und eine effiziente räumliche Aufteilung ermöglicht.
+Durch die Anwendung dieser Methoden könnte die Leistungsfähigkeit des Systems auch bei umfangreicheren STL-Dateien erhalten bleiben und die Echtzeitanforderungen sicherstellen.
 

### 2023-08-04 triangle_v4.py

@@ -52,7 +52,7 @@ def vector_field(triangles):
                     dist, pp0 = point_triangle_distance(triangle, p)
                     _dir = p - pp0
                     if _dir.dot(normal) >= 0:
-                        vec += (p - pp0) * f(dist)
+                        vec += _dir * f(dist)
                 u[i, j, k], v[i, j, k], w[i, j, k] = vec
     # Plot the vector field
     ax.quiver(xx, yy, zz, u, v, w)

### 2023-08-04 utils_v2.py

@@ -1,7 +1,7 @@
 import numpy as np
 
-FULL_FORCE = 0.5
-NO_FORCE = 0.9
+FULL_FORCE = 0.1
+NO_FORCE = 1
 INTERVALL = NO_FORCE - FULL_FORCE
 
 

### 2023-08-13 paper/paper.tex
alles drinne. sollte nochmal korrigiert werden.

@@
 \IEEEoverridecommandlockouts
-\usepackage{biblatex}
+\usepackage[style=ieee]{biblatex}
 \usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
@@
 \begin{abstract}
-!!!NOCH GPT!!!
-In dieser Studie wird ein Ansatz zur Generierung von haptischem Feedback in Mensch-Roboter-Interaktionen vorgestellt.
-Mittels maßgeschneiderter Software erzeugen wir eine sensorische Wahrnehmung, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
-Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen Grenzen des virtuellen Modells definiert ist, wodurch eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell simuliert wird.
-Die vorgestellte Technologie findet breite Anwendungsbereiche, von medizinischen Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen.
-In Verbindung mit Virtual-Reality-Ausrüstung eröffnet unsere Methode neue Wege zur Verbesserung der Benutzerimmersion durch die Vermittlung eines realistischeren Gefühls für die Form und Textur virtueller Objekte.
-Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende Forschungen und Entwicklungen auf diesem aufstrebenden Gebiet dienen.
+In dieser Studie wird ein Ansatz zur Erzeugung von haptischem Feedback im Bereich der 
+Mensch-Roboter-Interaktion vorgestellt. 
+Mittels Software wird eine sensorische Wahrnehmung simuliert, die durch frei gestaltbare, 
+virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird. Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen 
+Grenzen des virtuellen Modells definiert ist. Dadurch ist es möglich eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell 
+nachzuahmen. Die vorgestellte Technologie findet viele Anwendungsbereiche. Von medizinischen 
+Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen.
+
 \end{abstract}
@@
 \begin{IEEEkeywords}
-    component, formatting, style, styling, insert
+    Robotik, Haptisches Feedback 
 \end{IEEEkeywords}
@@
 \section{Einleitung}
-!!! GPT =>
+Die Mensch-Roboter-Interaktion hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein 
+dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert. Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung 
+der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
 
-Die Mensch-Roboter-Interaktion hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
-Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
+In dieser Studie wird eine Methode präsentiert, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu 
+"ertasten", indem über ein Roboterinterface mit diesen interagiert. Dies wird durch die Erzeugung einer 
+abweisenden Kraft erreicht, die auf den Oberflächen der virtuellen Modelle basiert. Dieses haptische 
+Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer 
+Kontakt mit dem Modell besteht.
 
-In dieser Studie präsentieren wir einen Ansatz, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu "ertasten", indem er über ein Roboterinterface mit ihnen interagiert.
-Dies wird durch die Erzeugung einer abweisenden Kraft erreicht, die auf den Grenzen der virtuellen Modelle basiert.
-Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer Kontakt mit dem virtuellen Modell besteht.
+Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen 
+für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und 
+die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen. Darüber hinaus kann die Kombination unserer Technologie 
+mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus in virtuellen Umgebungen führen. 
+Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende 
+Forschungen und Entwicklungen auf diesem Gebiet dienen.
 
-Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen.
-Darüber hinaus kann die Kombination unserer Technologie mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus in virtuellen Umgebungen führen.
+Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle 
+Anwendungen dieses Ansatzes.
 
-Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle Anwendungen dieses Ansatzes.
+\section{Methoden}
+Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so 
+konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells 
+vermittelt wird. Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden. Der STL-Standart 
+speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalen der Dreiecke besteht. 
+Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen. Außerdem ist das 
+Format weit verbeitet und wird in der Industire zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt. 
+Das sorgt für hohe Flexibilität und einfache Handhabung \autocite{WasIstSTLDatei2017}.
 
-<= GPT !!!
-
-\section{Methods}
-Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt wird.
-Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
-Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalen der Dreiecke besteht.
-Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen.
-Außerdem ist das Format weit verbeitet und wird in der Industire zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt.
-Das sorgt für hohe Flexibilität
-und einfache Handhabung. !!!Quelle zu STL Standart!!!
-
-Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
-Der Panda zeichnet sich durch seine 7-achsige Struktur aus, die hohe Präzision und Flexibilität bietet.
-Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (siehe \ref{fig:MRinterface}) wurde am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
+Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von 
+Franka Emika ausgewählt. Der Panda verfügt über 7 DOF und Kraftsensoren in allen sieben Achsen. So bietet der 
+Manipulator eine hohe 
+Präzision und Flexibilität, aber auch einen gewissen Sicherheitstandart \cite{pandaDatasheet}. Eine benutzerfreundliche, 
+3D-gedruckte Schnittstelle (siehe \ref{fig:MRinterface}) 
+ist am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
 
@@
 
-Bei der Entwicklung der Software für dieses System stand die Leistungsfähigkeit im Vordergrund, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
-Dazu war es entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale
-Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wurde. Die Programmiersprache 
-C++ wurde aufgrund ihrer hohen Performance ausgewählt, um diesem Anspruch gerecht zu werden. 
-Die Hardware-Konfiguration bestand aus !!!HARDWARE!!!.
-Die Verarbeitung und Nutzung der 3D-Modelle wurden durch die Umwandlung der STL-Daten in 
-Eigen-Matrizen optimiert. Für diesen Prozess wurde durch einen STL-Parser benutzt. Dadurch ist eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich.
+Bei der entwickeleten Software für dieses System ist die Leistungsfähigkeit äußerst kritisch, 
+um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten. Es ist entscheidend, dass die Anwendung in 
+Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale 
+Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wird. Die Programmiersprache 
+C++ eignet sich aufgrund ihrer hohen Performance, um diesem Anspruch gerecht zu werden. 
+Die Hardware-Konfiguration besteht aus !!!HARDWARE!!!.
+Ein STL-Parser extrahiert die Eckpunkte der einzelen Dreiecke aus der STL-Datei und speichert diese in Matrizen. 
+Damit eine einfache sowie effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich bleibt, werden 
+Datentypen und Funktionen aus der "Eigen" Bibliothek verwendet.
 
-Während der Recherche des Projekts wurden verschiedene Ansätze zur Erzeugung der abstoßenden Kraft, welche in den folgenden Abschnitten vorgestellt werden.
+Im folgenden Teil werden verschieden Ansätze zur Erstellung eines stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldes aus einem 
+Dreiecksmesh vorgestellt.
 
-Als Vorbereitung auf die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden.
-Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
+Für die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss als Vorbereitung zuerst ein zweidimensionales 
+Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden. Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen 
+Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
 \begin{enumerate}
@@
 
-\subsection{Edge Funktion}\label{edge}
-Die Edge-Funktion ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik. Sie wird 
-verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet. Definiert ist 
-sie wie folgt:
+\subsection{Edge Function}\label{edge}
+Die "Edge Function" oder "Kanten Funktion" ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik. Sie wird 
+verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einer Kante befindet \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988}. 
+Definiert ist sie wie folgt:
 \begin{equation}
@@
 x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes 
-des Dreiecks.
+des Dreiecks, gezeigt in Bild \ref*{fig:edgefuction}.
 Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb 
@@
 
-!!!BILD!!!
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{pics/Edge Function.png}
+    \caption{Visualisierung der "Edge Function" \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988}.}
+    \label{fig:edgefuction}
+\end{figure}
 
@@
 $z$ ist die z-Koordinate des Punktes, der innerhalb des Dreiecks liegt und $n$ ist die Normale dieses Dreiecks.
-Die großen Vorteile dieser Methode sind die Einfachheit und die Geschwindigkeit. 
-Die Berechnung der Edge-Funktion ist sehr einfach und schnell, bietet aber keine Möglichkeit, zwischen den einzelnen Dreiecken zu interpolieren.
-Daher enstehen Unstetigkeiten an den Kanten der Dreiecke, was zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen kann, wenn der Benutzer sich entlang der Kante
-bewegt. Aus diesem Grund haben wir die Methode verworfen und uns an einer weiteren Methode versucht.
 
 \subsection{Baryzentrische Koordinaten} \label{bary}
-Eine weitere Methode, die wir untersucht haben, ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten. 
-Diese Methode ist sehr ähnlich zur Edge-Funktion, da sie auch verwendet wird, um herauszufinden, 
-wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
-Ein wichtiger Unterschied ist allerdings, dass außerdem die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann.
-Berechnet werden die Koordinaten wie folgt:
+Eine weitere Methode ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten. 
+Diese Methode ist sehr ähnlich zur "Edge Function", da diese ebenfalls verwendet wird, um herauszufinden, 
+wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet. Ein wichtiger Unterschied ist allerdings, dass 
+außerdem die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann. Berechnet werden die 
+Koordinaten wie folgt:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks transformierte Roboter Position.
-$\Lambda$ repräsentiert eine Funktion für den Flächeninhalt eines Dreiecks.
-$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P, welche aussagen, wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist.
+A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks 
+transformierte Roboter Position. $\Lambda$ repräsentiert eine Funktion für den Flächeninhalt eines Dreiecks. 
+$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P, welche aussagen, 
+wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist. 
 Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks. Nun lässt sich ein 
@@
 \end{equation*}
-$N_{\triangle}$ ist dabei die Normale des betrachteten Dreiecks und $N_{XY}$ sind dabei die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante XY enthalten.
-$S$ ist ein Benutzerdefinierter Schwellwert, ab dem die Interpolation stattfindet.
-Die resultierende Kraft $F_{XY}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den Punkten X und Y bewegt.
+$N_{\triangle}$ ist dabei die Normale des betrachteten Dreiecks und $N_{XY}$ sind dabei die Normalen der 
+Dreiecke, die die jeweilige Kante XY enthalten. $S$ ist ein Benutzerdefinierter Schwellwert, ab dem die 
+Interpolation stattfindet.
+Die resultierende Kraft $F_{XY}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante 
+zwischen den Punkten X und Y bewegt.
 
@@
 \end{equation*}
-Der Vorteil gegenüber der Edge-Funktion ist, dass so die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden wird, 
-die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch etwas komplexer und langsamer als die 
-Berechnung der Edge-Funktion. Daher wurde auch diese Variante letztendlich nicht verwendet.
 
-\subsection{Point-Triangle-Distance-Funktion}
-Die tatsächlich angewandte Methode zur des Kraftvektors basiert auf den Untersuchungen von \Citeauthor{DistancePointTriangle}.
-Diese  präsentieren eine Methode zur Berechnung der Punkt-Dreieck-Distanz und liefern dabei zwei wesentliche Werte zurück:
+\subsection{Point-Triangle-Distance-Funktion}\label{dist}
+Die tatsächlich angewandte Methode zur des Kraftvektors basiert auf den Ergebnissen 
+von \Citeauthor{eberlyDistancePointTriangle}. In der Arbeit wird eine Methode zur Berechnung der 
+Punkt-Dreieck-Distanz präsentiert. Die Methode liefert dabei zwei wesentliche Werte zurück:
 
 \begin{enumerate}
-\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen Punkt 'p' und dem Dreieck.
-Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von 'p' bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen) gemessen wird.
+\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen 
+Punkt 'p' und dem Dreieck. Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von 'p' bis zur 
+nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen) 
+gemessen wird.
 \item 'pp0': Dieser Parameter repräsentiert den entsprechenden Punkt auf dem Dreieck, der 'p' am nächsten liegt.
@@
 
-Die Berechnungsmethode beruht auf der Anwendung von Vektoren und Skalarprodukten und integriert speziell die Berücksichtigung verschiedener 'Regionen'.
-Diese 'Regionen' sind durch die relativen Positionen des Punktes 'p' und des Dreiecks definiert und erlauben eine effiziente Bestimmung des kürzesten Abstandes und des nächstgelegenen Punktes auf dem Dreieck.
-Die genaue Definition und Charakterisierung dieser 'Regionen' kann aus \ref{fig:regions} entnommen werden.
+Die Berechnungsmethode beruht auf der Anwendung von Vektoren und Skalarprodukten und integriert 
+speziell die Berücksichtigung verschiedener 'Regionen'. Diese 'Regionen' sind durch die relativen 
+Positionen des Punktes 'p' und des Dreiecks definiert und erlauben eine effiziente Bestimmung des 
+kürzesten Abstandes und des nächstgelegenen Punktes auf dem Dreieck \autocite{eberlyDistancePointTriangle}. 
+Die genaue Definition und 
+Charakterisierung dieser 'Regionen' kann aus \ref{fig:regions} entnommen werden.
 
-Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
+Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der 
+Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
 
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{pics/regions.png}
-    \caption{Die verschiedenen Regionen, die durch die relative Position des Punktes und des Dreiecks definiert sind \cite{regionen}.}
+    \caption{Die verschiedenen Regionen, die durch die relative Position des Punktes und des 
+    Dreiecks definiert sind \cite{regionen}.}
     \label{fig:regions}
@@
         \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
-        \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die resultierende Kraft um
+        \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die 
+        resultierende Kraft um
         \begin{equation*}
@@
     \end{enumerate}
-    Die Funktion $f(dist)$ ist dabei eine linear fallende Funktion, die den Einfluss der Distanz auf die Kraft bestimmt.
+    Die Funktion $f(dist)$ ist dabei eine linear fallende Funktion, die den Einfluss der Distanz 
+    auf die Kraft bestimmt.
 \end{samepage}
@@
 
-Zur Visualisierung der Kräfte für verschiedene Punkte wurde ein Vektorfeld erstellt (siehe \ref{fig:vectorfield}).
-Man kann klar erkennen, dass keine Unstetigkeiten entlang der Kanten und Eckpunkten auftreten.
+Zur Visualisierung der Kräfte für verschiedene Punkte wurde ein Vektorfeld erstellt 
+(siehe \ref{fig:vectorfield}). Man kann klar erkennen, dass keine Unstetigkeiten entlang der 
+Kanten und Eckpunkten auftreten.
 
@@
 \subsection{Effekt}
-Bei der Überprüfung unserer Implementierung konnten wir feststellen, dass der beabsichtigte Effekt der abstoßenden Kraft sowie das gewünschte Gefühl von Plastizität erfolgreich erreicht wurden.
+Bei der Überprüfung unserer Implementierung konnten wir feststellen, dass der beabsichtigte Effekt der 
+abstoßenden Kraft sowie das gewünschte Gefühl von Plastizität erfolgreich erreicht wurden. 
 Die Kanten und Ecken der in der STL-Datei definierten Struktur waren deutlich wahrnehmbar. 
-Ein kurzes Demonstrationsvideo, welches die Funktionsweise und das Resultat der angewandten Implementierung veranschaulicht, kann unter dem folgenden Link eingesehen werden:
+Ein kurzes Demonstrationsvideo, welches die Funktionsweise und das Resultat der angewandten 
+Implementierung veranschaulicht, kann unter dem folgenden Link eingesehen werden:
 \begin{minipage}{\textwidth}
@@
 \subsection{Performanz}
-Hinsichtlich der Performance wurden ebenfalls zufriedenstellende Resultate erzielt.
-Bei der Verarbeitung einer STL-Datei, welche 160 Dreiecke beinhaltet, betrug die durchschnittliche Berechnungszeit für den Kraftvektor eines Punktes lediglich 0.714 Millisekunden bei der oben beschriebenen Hardware.
-Im Kontext einer Echtzeitanwendung stellt dieser Wert eine akzeptable Berechnungslast dar.
+Hinsichtlich der Performanz wurden ebenfalls zufriedenstellende Resultate erzielt. Bei der Verarbeitung 
+einer STL-Datei, welche 160 Dreiecke beinhaltet, betrug die durchschnittliche Berechnungszeit für den 
+Kraftvektor eines Punktes lediglich 0.714 Millisekunden bei der oben beschriebenen Hardware. Im Kontext 
+einer Echtzeitanwendung stellt dieser Wert eine akzeptable Berechnungslast dar.
 
-\section{Discussion}
-Sollten die STL-Dateien jedoch eine bestimmte Größe überschreiten und es und es wird keine leistungsfähigere Hardware eingesetzt, könnte die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig erfüllt werden.
+\section{Diskussion}
+Bei den Ansätzen \ref*{edge} und \ref*{bary} ist es schwierig ein lückenloses Vektorfeld zu erstellen. 
+Die Methode aus \ref*{edge} besticht mit Einfachheit und Geschwindigkeit. Allerdings bietet  diese keine Möglichkeit, 
+zwischen den einzelnen Dreiecken zu interpolieren. Daher enstehen Unstetigkeiten an den Kanten der Dreiecke, 
+was zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen kann, wenn der Benutzer sich entlang der Kante 
+bewegt.
+
+Der Vorteil von baryzentrischen Koordinaten gegenüber der "Edge Function" ist, dass die Unstetigkeit 
+entlang der Kanten vermieden werden. Die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch komplexer und 
+langsamer als die Berechnung der "Edge Function". Außerdem ist zum Interpolieren der unterschieldichen Dreieckflächen die 
+Bestimmung der Nachbarschaftsbeziehungen notwedig. Dadurch ist der Rechenaufwand deutlich höher, was zur Verletzung 
+der kritischen Laufzeit führen kann.
+
+Auch die Methode \ref*{dist} kann unter bestimmten Umständen die nötige Laufzeit nicht einhalten. 
+Sollten die STL-Dateien jedoch eine bestimmte Größe überschreiten und es wird keine leistungsfähigere 
+Hardware eingesetzt, könnte die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig erfüllt werden. 
 Eine potenzielle Lösung hierfür könnte die Anwendung von Level of Detail (LOD) Modellen sein. 
-Diese Modelle, die bei größerer Entfernung des Roboters zum Objekt genutzt werden können, zeichnen sich durch eine reduzierte Anzahl an Dreiecken aus und können demzufolge effizienter verarbeitet werden.
-Auch die Nutzung von Octrees könnte die Performance weiter verbessern, da durch deren Einsatz die Anzahl der zu verarbeitenden Dreiecke verringert werden kann.
-Ein Octree ist eine spezielle Art von Baumstruktur, die im Kontext der 3D-Computergrafik verwendet wird und eine effiziente räumliche Aufteilung ermöglicht.
-Durch die Anwendung dieser Methoden könnte die Leistungsfähigkeit des Systems auch bei umfangreicheren STL-Dateien erhalten bleiben und die Echtzeitanforderungen sicherstellen.
+Diese Modelle, die bei größerer Entfernung des Roboters zum Objekt genutzt werden können, zeichnen 
+sich durch eine reduzierte Anzahl an Dreiecken aus und können demzufolge effizienter verarbeitet werden. 
+Auch die Nutzung von Octrees könnte die Performance weiter verbessern, da durch deren Einsatz die Anzahl 
+der zu verarbeitenden Dreiecke verringert werden kann. Ein Octree ist eine spezielle Art von Baumstruktur, 
+die im Kontext der 3D-Computergrafik verwendet wird und eine effiziente räumliche Aufteilung ermöglicht. 
+Durch die Anwendung dieser Methoden könnte die Leistungsfähigkeit des Systems auch bei umfangreicheren 
+STL-Dateien erhalten bleiben und die Echtzeitanforderungen sicherstellen.
 
-\section{Conclusion}
+\section{Fazit}
+
+Zusammenfassend kann gesagt werden, dass die Methode \ref*{dist} die nötige Performanz aufweist um ein 
+haptisches Feedback zu erzeugen. Durch das Verwenden des STL-Standarts können mit Beschränkungen in der Auflösung des 
+3D-Modells beliebige Objekte zu stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldern konvertiert werden. Somit ist eine eine einfache und 
+flexible Handhabung gewährleistet. Die Methode zur Erzeugung haptischen Feedbacks eines Roboters durch virtuelle 3D-Modelle 
+kann demnach in unterschiedlichen Anwendungsberiech einzug finden.
 

### 2023-08-31 old_versions/stl_converter.py
graphiken getexed und so

@@ -1,15 +1,0 @@
-import matplotlib.pyplot as plt
-from mpl_toolkits import mplot3d
-from stl import mesh
-
-fig, ax = plt.subplots(subplot_kw=dict(projection='3d'))
-
-your_mesh = mesh.Mesh.from_file("../meshes/test.stl")
-ax.add_collection3d(mplot3d.art3d.Poly3DCollection(your_mesh.vectors, color='red'))
-scale = your_mesh.points.flatten()
-ax.auto_scale_xyz(scale, scale, scale)
-for points, normals in zip(your_mesh.points, your_mesh.normals):
-    print(points)
-    print(normals)
-    print()
-# plt.show()

### 2023-08-31 old_versions/triangle.cpp

@@ -1,116 +1,0 @@
-#include <iostream>
-#include <Eigen/Dense>
-
-using namespace Eigen;
-/**
- * creates a rotation matrix and with it a coordinate system with one point of the triangle in the origin
- * and the other points in the xy plane.
- * @param triangle
- * @param rot_matrix_ptr
- */
-void create_transformation_matrix(Vector3d triangle[], Matrix4d* transform_matrix_ptr){
-    // declaration of all needed variables
-    Vector3d x_axis;
-    Vector3d y_axis;
-    Vector3d z_axis;
-    Vector3d helper;
-    Matrix3d rot_matrix;
-    Vector3d translation;
-    Matrix4d transformation_matrix;
-    // define one pair of points as one axis
-    x_axis << (-triangle[0] + triangle[1]).normalized();
-    std::cout << "x: " << x_axis.transpose() <<std::endl;
-    // another pair of points to calculate their normal
-    helper << (-triangle[0] + triangle[2]).normalized();
-    // the normal of x_axis and another pair of points defines the z_axis
-    z_axis << x_axis.cross(helper).normalized();
-    std::cout << "z: " << z_axis.transpose() <<std::endl;
-    // y_axis is defined by the norm of the already existing axis
-    y_axis << x_axis.cross(z_axis).normalized();
-    std::cout << "y:" << y_axis.transpose() <<std::endl;
-    rot_matrix << x_axis, y_axis, z_axis;
-    rot_matrix.transpose();
-
-    // make sure the system is right-handed
-    std::cout<< "det: " << rot_matrix.determinant()<< std::endl;
-    if(rot_matrix.determinant() == -1) {
-        std::cout << "Matrix is now right handed." << std::endl;
-        y_axis *= -1;
-        rot_matrix << x_axis, y_axis, z_axis;
-    }
-
-    transformation_matrix.topLeftCorner(rot_matrix.rows(), rot_matrix.cols()) = rot_matrix;
-    transformation_matrix.col(3) << -triangle[0], 1;
-    transformation_matrix.row(3) << 0, 0, 0, 1;
-    // write the rot_matrix_ptr value with the calculated rotation matrix
-    *transform_matrix_ptr = transformation_matrix;
-}
-/**
- * transformation of a point in the world or robots coordinate system into the coordinate system of the triangle
- * @param transformation_matrix
- * @param point
- * @param transformed_point_ptr
- */
[…]

### 2023-08-31 old_versions/triangle.py

@@ -1,73 +1,0 @@
-import matplotlib.pyplot as plt
-import numpy as np
-from mpl_toolkits import mplot3d
-from stl import mesh
-
-from utils import dist_to_edges, transform_point, create_triangles, get_normal_and_interpolation
-
-filepath = 'meshes/ro'
-
-fig, ax = plt.subplots(subplot_kw=dict(projection='3d'))
-stl_mesh = mesh.Mesh.from_file(filepath)
-ax.add_collection3d(mplot3d.art3d.Poly3DCollection(stl_mesh.vectors, color='lightgrey', edgecolor='black'))
-scale = stl_mesh.points.flatten()
-ax.auto_scale_xyz(scale, scale, scale)
-
-EPSILON = 35  # Adjust this value to control the threshold for "near"
-AREA = 40  # create a meshgrid with 40 points in each direction
-AMOUNT = 35
-SCALING = 1.5  # Adjust this value to control the length of the vectors
-DISTANCE = 1  # Adjust this value to control the distance from the surface
-
-print("Area: ", AREA, "Amount: ", AMOUNT, "Scaling: ", SCALING, "Distance: ", DISTANCE)
-
-
-def main():
-    triangles = create_triangles(stl_mesh)
-
-    #  create a meshgrid
-    x, y, z = np.linspace(-5, 40, AMOUNT), np.linspace(-5, 20, AMOUNT), np.linspace(-5, 20, AMOUNT)
-
-    # Create a meshgrid of x, y, z coordinates
-    xx, yy, zz = np.meshgrid(x, y, z)
-
-    # Initialize the vector fields for each triangle
-    u, v, w = np.zeros_like(xx), np.zeros_like(yy), np.zeros_like(zz)
-
-    for triangle in triangles:
-        for i in range(xx.shape[0]):
-            for j in range(xx.shape[1]):
-                for k in range(xx.shape[2]):
-                    point = np.array([xx[i, j, k], yy[i, j, k], zz[i, j, k]])
-
-                    #  transform point
-                    transformed_point = transform_point(triangle.transformation_matrix, point)
-                    height = transformed_point[0]
-
-                    d1, d2, d3 = dist_to_edges(triangle, transformed_point)
-                    inside = all([d1 >= 0, d2 >= 0, d3 >= 0])
-                    close_to_edge = any([0 <= d1 <= EPSILON, 0 <= d2 <= EPSILON, 0 <= d3 <= EPSILON])
-
[…]

### 2023-08-31 old_versions/triangle_v2.py

@@ -1,152 +1,0 @@
-import numpy as np
-import matplotlib.pyplot as plt
-from sklearn.preprocessing import normalize
-
-EPSILON = 0.05  # Adjust this value to control the threshold for "near"
-SCALING = 0.01
-
-
-def main():
-    triangles = [
-        Triangle(np.array([0, 0, 0]), np.array([1, 0, 0]), np.array([0.5, 0.5, 0.5])),
-        Triangle(np.array([0, 0, 0]), np.array([0, 1, 0]), np.array([0.5, 0.5, 0.5])),
-        Triangle(np.array([0, 1, 0]), np.array([1, 0, 0]), np.array([1, 1, 0])),
-    ]
-
-    color = "grey"
-
-    fig = plt.figure()
-    ax = fig.add_subplot(111, projection='3d')
-
-    x, y, z = np.linspace(-2, 2, 80), np.linspace(-2, 2, 80), np.linspace(-2, 2, 80)
-    xx, yy, zz = np.meshgrid(x, y, z)
-
-    u, v, w = np.zeros_like(xx), np.zeros_like(yy), np.zeros_like(zz)
-
-    for triangle in triangles:
-        ax.plot_trisurf([triangle.vertex_a[0], triangle.vertex_b[0], triangle.vertex_c[0]],
-                        [triangle.vertex_a[1], triangle.vertex_b[1], triangle.vertex_c[1]],
-                        [triangle.vertex_a[2], triangle.vertex_b[2], triangle.vertex_c[2]],
-                        color=color, alpha=0.5)
-
-        points = np.array([xx, yy, zz]).transpose(1, 2, 3, 0)
-        mask = np.apply_along_axis(lambda point: is_inside(triangle, point) or is_near_edge(triangle, point), 3, points)
-
-        for t in triangles:
-            if t != triangle and share_edge(triangle, t):
-                edge_mask = np.apply_along_axis(lambda point: is_near_edge(triangle, point), 3, points)
-                interp_mask = mask & edge_mask
-                interp_points = points[interp_mask]
-                interp_normals = interpolate_normals(triangle, t, interp_points)
-                u[interp_mask] = interp_normals[:, 0] * SCALING
-                v[interp_mask] = interp_normals[:, 1] * SCALING
-                w[interp_mask] = interp_normals[:, 2] * SCALING
[…]

### 2023-08-31 old_versions/triangle_v3.py

@@ -1,60 +1,0 @@
-import numpy as np
-from stl import mesh
-
-from utils import Triangle
-
-a = np.array([0, 0, 0])
-b = np.array([10, 0, 0])
-c = np.array([0, 12, 0])
-
-p = np.array([0, 6, 0])
-
-filepath = '../meshes/test.stl'
-stl_mesh = mesh.Mesh.from_file(filepath)
-
-# barycentric coordinates
-lamd = np.linalg.solve(np.array([[1, 1, 1], [0, b[0] - a[0], c[0] - a[0]], [0, b[1] - a[1], c[1] - a[1]]]),
-                       np.array([1, p[0] - a[0], p[1] - a[1]]))
-
-# create dict for points and edges from mesh
-vertices = dict()
-triangles = []
-
-for vectors, normal in zip(stl_mesh.vectors, stl_mesh.normals):
-    for vector in vectors:
-        vector = tuple(vector)
-        normal = tuple(normal)
-        if vector not in vertices:
-            vertices[vector] = {normal}
-        else:
-            vertices.get(vector).add(normal)
-
-    triangles.append(Triangle(vectors[0], vectors[1], vectors[2], normal))
-
-
-def get_normals_of_vertex(vertex):
-    return list(vertices.get(tuple(vertex)))
-
-
-def get_normals_of_edge(vertex_1, vertex_2):
-    v1 = vertices.get(tuple(vertex_1))
-    v2 = vertices.get(tuple(vertex_2))
-
-    return list(v1.intersection(v2))
-
-
-def test():
-    for vectors in stl_mesh.vectors:
-        print("EDGES:")
-        print(len(get_normals_of_edge(vectors[0], vectors[1])))
-        print(len(get_normals_of_edge(vectors[1], vectors[2])))
-        print(len(get_normals_of_edge(vectors[2], vectors[0])))
-        print()
-        print("VERTICES:")
-        print(len(get_normals_of_vertex(vectors[0])) == 3)
-        print(len(get_normals_of_vertex(vectors[1])) == 3)
-        print(len(get_normals_of_vertex(vectors[2])) == 3)
-        print()
-
-test()
-

### 2023-08-31 old_versions/utils.py

@@ -1,152 +1,0 @@
-import numpy as np
-
-vertices = dict()  # dict of normals for each values
-
-
-class Vertex:
-    def __init__(self, array):
-        self.values = array
-
-    def __hash__(self):
-        return hash(self.values.tostring())
-
-    def __eq__(self, other):
-        return np.array_equal(self.values, other.values)
-
-    def __sub__(self, other):
-        return self.values - other.values
-
-    def __repr__(self):
-        return str(self.values)
-
-
-def get_normals_of_vertex(vertex):
-    return list(vertices.get(vertex))
-
-
-def get_normals_of_edge(edge):
-    v1 = vertices.get(edge[0])
-    v2 = vertices.get(edge[1])
-
-    return list(v1.intersection(v2))
-
-
-def get_normal_and_interpolation(d1, d2, d3, triangle, epsilon):
-    '''
-    if d1 <= epsilon and d2 <= epsilon:
-        master_normal = create_master_normal(get_normals_of_vertex(triangle.vertex_a))
-        return master_normal, [d1, d2]
-    elif d2 <= epsilon and d3 <= epsilon:
-        master_normal = create_master_normal(get_normals_of_vertex(triangle.vertex_b))
-        return master_normal, [d2, d3]
-    elif d1 <= epsilon and d3 <= epsilon:
-        master_normal = create_master_normal(get_normals_of_vertex(triangle.vertex_c))
-        return master_normal, [d1, d3]
-    '''
-    master_normal = np.array([0, 0, 0], dtype=float)
-    d = []
-    if d1 <= epsilon:
-        master_normal += create_master_normal(get_normals_of_edge(triangle.edges[0]))
-        d.append(d1)
-    if d2 <= epsilon:
-        master_normal += create_master_normal(get_normals_of_edge(triangle.edges[1]))
-        d.append(d2)
-    if d3 <= epsilon:
-        master_normal += create_master_normal(get_normals_of_edge(triangle.edges[2]))
-        d.append(d3)
-    return master_normal, d
-
-
-def create_master_normal(normal_list):
-    master_normal = np.sum(normal_list, axis=0)
-    master_normal = master_normal / np.linalg.norm(master_normal)
-    return master_normal
-
-
-def edge_function(start, end, point):
-    case = -((point[1] - start[1]) * (end[2] - start[2]) - (point[2] - start[2]) * (end[1] - start[1]))
-    return case
-
-
[…]

### 2023-08-31 old_versions/vector_plot.py

@@ -1,67 +1,0 @@
-import matplotlib.pyplot as plt
-import numpy as np
-
-# generate points
-#a = np.random.randn(1,3)[0,:]
-#b = np.random.randn(1,3)[0,:]
-#c = np.random.randn(1,3)[0,:]
-
-a = np.array([0.5,0,0.8])
-b = np.array([0.5,-0.4,0.4])
-c = np.array([0.5,0.4,0.4])
-
-# create plane vectors
-ab = b - a
-ac = c - a
-bc = c - b 
-
-# calculate the normal vector of the plane
-normal = np.cross(ab, ac)
-normal = normal / np.linalg.norm(normal)
-
-# generate a random robot position
-x = np.random.randn(1,3)[0,:]
-#x = np.array([0.4,0.4,0.4])
-
-# distance form point x to 0
-x_0 = np.dot(x, n)
-# distance form point a to 0
-a_0 = np.dot(a, normal)
-
-# move point x to the intersection with the plane
-new_x = x - np.dot(x, normal) * normal + a_0 * normal
-
-ax = new_x - a
-bx = ax - ab
-# calculate the area of the triangle that is formed by the plane
-s = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(ab, ac)))
-
-# calculate the area of the triangles that are formed by each side of the triangle and the point x
-s1 = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(bc, bx)))
-s2 = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(ab, ax)))
-s3 = np.dot(0.5, np.linalg.norm(np.cross(ac, ax)))
-p = s1/s
-q = s2/s
-r = s3/s
-print(p, q, p)
-print(p + q + r)
-
-# if point ist in triangle all three triangles should be equal to the area of the triangle
-if round(p + q + r, 10)  == 1:
-    print('Point is inside the triangle')
-
-# plot the vectors
-fig = plt.figure()
-vectors = fig.add_subplot(111, projection='3d')
-vectors.set_xlim([-2, 2])
-vectors.set_ylim([-2, 2])
-vectors.set_zlim([-2, 2])
-vectors.quiver(0, 0, 0, a[0], a[1], a[2], color='purple')
-vectors.quiver(0, 0, 0, x[0], x[1], x[2], color='grey')
-vectors.quiver(0, 0, 0, new_x [0], new_x [1], new_x [2], color='black')
[…]

### 2023-08-31 vis_test.py

@@ -5,38 +5,40 @@ from matplotlib import pyplot as plt
 from mpl_toolkits import mplot3d
 from stl import mesh
 
-from utils_v2 import create_triangles, point_triangle_distance, f
+from utils_v2 import create_triangles, point_triangle_distance, influence
 
 filepath = 'meshes/test.stl'
 
 fig, ax = plt.subplots(subplot_kw=dict(projection='3d'))
 stl_mesh = mesh.Mesh.from_file(filepath)
+triangles = create_triangles(stl_mesh)
 ax.add_collection3d(mplot3d.art3d.Poly3DCollection(stl_mesh.vectors, color='lightgrey', edgecolor='black'))
 scale = stl_mesh.points.flatten()
 ax.auto_scale_xyz(scale, scale, scale)
 
-EPSILON = 35  # Adjust this value to control the threshold for "near"
 AMOUNT = 25
 SCALING = 2  # Adjust this value to control the length of the vectors
 DISTANCE = 2  # Adjust this value to control the distance from the surface
+REPETITIONS = 1000
 
 
-def single_point(triangles):
+def main():
+    print((timeit.timeit(single_point, number=REPETITIONS) / REPETITIONS) * 1000)
+    vector_field()
+
+
+def single_point():
     p = np.array([np.random.randint(0, 10), np.random.randint(0, 10), np.random.randint(0, 7)])
     vec = np.array([0, 0, 0], dtype=float)
     for triangle, normal in zip(triangles[0], triangles[1]):
         dist, pp0 = point_triangle_distance(triangle, p)
         _dir = p - pp0
         if _dir.dot(normal) >= 0:
-            vec += (p - pp0) * f(dist)
+            vec += (p - pp0) * influence(dist)
+    return vec
 
 
-def main():
-    triangles = create_triangles(stl_mesh)
-    vector_field(triangles)
-
-
-def vector_field(triangles):
+def vector_field():
     #  create a meshgrid
     x, y, z = np.linspace(-2, 35, AMOUNT), np.linspace(-2, 20, AMOUNT), np.linspace(-4, 15, AMOUNT)
     # Create a meshgrid of x, y, z coordinates
@@ -52,7 +54,7 @@ def vector_field(triangles):
                     dist, pp0 = point_triangle_distance(triangle, p)
                     _dir = p - pp0
                     if _dir.dot(normal) >= 0:
-                        vec += _dir * f(dist)
[…]

### 2023-08-31 paper/paper.tex
graphiken getexed und so

@@
 \usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
+\usepackage{pgfplots}
 \usepackage{algorithmic}
@@
 \usepackage{xcolor}
+\usepackage{pgfplots}
+\pgfplotsset{compat=1.15}
+\usepackage{mathrsfs}
+\usetikzlibrary{arrows}
 \usepackage{enumitem}
@@
 x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes 
-des Dreiecks, gezeigt in Bild \ref*{fig:edgefuction}.
+des Dreiecks.
 Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb 
@@
 \end{equation}
-
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{pics/Edge Function.png}
-    \caption{Visualisierung der "Edge Function" \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988}.}
-    \label{fig:edgefuction}
-\end{figure}
 
@@
 Die tatsächlich angewandte Methode zur des Kraftvektors basiert auf den Ergebnissen 
-von \Citeauthor{eberlyDistancePointTriangle}. In der Arbeit wird eine Methode zur Berechnung der 
-Punkt-Dreieck-Distanz präsentiert. Die Methode liefert dabei zwei wesentliche Werte zurück:
+von \Citeauthor{eberlyDistancePointTriangle}. In der Arbeit wird eine Methode zur Berechnung der Punkt-Dreieck-Distanz präsentiert. Die Methode liefert dabei zwei wesentliche Werte zurück:
 
 \begin{enumerate}
-\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen 
-Punkt 'p' und dem Dreieck. Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von 'p' bis zur 
-nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen) 
+\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen Punkt 'p' und dem Dreieck.
+Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von 'p' bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen)
 gemessen wird.
@@
 
-Die Berechnungsmethode beruht auf der Anwendung von Vektoren und Skalarprodukten und integriert 
-speziell die Berücksichtigung verschiedener 'Regionen'. Diese 'Regionen' sind durch die relativen 
-Positionen des Punktes 'p' und des Dreiecks definiert und erlauben eine effiziente Bestimmung des 
-kürzesten Abstandes und des nächstgelegenen Punktes auf dem Dreieck \autocite{eberlyDistancePointTriangle}. 
-Die genaue Definition und 
-Charakterisierung dieser 'Regionen' kann aus \ref{fig:regions} entnommen werden.
+Um dieses Ergebnis zu erreichen wird zunächst die Darstellungsform des Dreiecks verändert.
+Die Eckpunkte eines Dreiecks werden in eine Ebenengleichung $ T(s,t) = B + sE_0 + tE_1 $ übertragen, wobei $(s, t) \in D = \{(s,t): s \geq 0, t \geq 0, s + t \leq 1 \}$ gelten muss.
+Die Entfernung $Q(s,t)$ zwischen einem Punkt $P$ und dem Dreieck $T(s,t)$ lässt sich durch den quadrierten euklidischen Abstand darstellen:
+\begin{equation}
+    Q(s,t) = |T(s,t) - P|^2 = as^2 + 2bst + ct^2 + 2ds + 2et + f
+\end{equation}
+mit $(s,t) \in D$.
+Die Koeffizienten $a, b, c, d, e, f$ lassen sich durch die Eckpunkte des Dreiecks und den Punkt $P$ berechnen \autocite*{eberlyDistancePointTriangle}.
+Somit kann die Punkt-Dreieck-Distanz durch die Minimierung von $Q(s,t)$ bestimmt werden.
+Durch die Annahme, dass $E_0$ und $E_1$ linear unabhängig sind kann $Q(s,t)$ nur ein globales Minimum besitzen.
+Das Minimum von $Q(s,t)$ kann durch das Nullsetzen des Gradienten ermittelt werden.
+Daraus ergeben sich die Parameter $\tilde{t} = \frac{be-cd}{ac-b^2}$ sowie $\tilde{s} = \frac{bd-ae}{ac-b^2}$ Sind $\tilde{s}$ und $\tilde{t}$ innerhalb des Bereichs $D$, so ist der Punkt $P$ innerhalb des Dreiecks.
+Andernfalls muss das Minimum auf den Kanten des Dreieks liegen.
+Um die richtige Kante zu bestimme wird das Dreieck wie in Bild \ref*{fig:regions} in Regionen unterteilt um
+
+\begin{figure}[h]
+    \begin{tikzpicture}
+        \begin{axis}[
+            xmin=-0.05, xmax=0.1,
+            ymin=-0.2, ymax=1.2,
+            axis lines=center,
+            axis on top=true,
+            domain=0:1,
+            ylabel=$influence$,
+            xlabel=$distance$,
+            xticklabels=false,
+            every axis x label/.style={
+                at={(ticklabel* cs:1.05)},
+                anchor=west,
+            },
+            ]
+            \addplot [dashed, line width = 1.5pt] coordinates {(-0.04,1) (-0.02,1)};
+            \addplot [line width=1pt] coordinates {(-0.02,1) (0.02,1)};
+            \addplot [line width=1pt] coordinates {(0.02,1) (0.05,0)};
+            \addplot [line width=1pt] coordinates {(0.05,0) (0.07,0)};
+            \addplot [dashed, line width = 1.5pt] coordinates {(0.07,0) (0.09,0)};
+
+            \addplot [dashed] coordinates {(0.02,1) (0.02,0)};
+
+            \node[label={270:0.02}, circle,fill,inner sep=1.5pt] at (axis cs:0.02,0) {};
+            \node[label={0:{$A$}},circle,fill,inner sep=1.5pt] at (axis cs:0.02,1) {};
+            \node[label={45:{$B$}},label={270:0.05},circle,fill,inner sep=1.5pt] at (axis cs:0.05,0) {};
+
+        \end{axis}
+    \end{tikzpicture}
+    \caption{Die Funktion $influence(dist)$, die den Einfluss der Distanz auf den resultierenden Kraftvektor $F$ bestimmt.}
+\end{figure}
 
@@
 \begin{figure}[h]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{pics/regions.png}
-    \caption{Die verschiedenen Regionen, die durch die relative Position des Punktes und des 
-    Dreiecks definiert sind \cite{regionen}.}
-    \label{fig:regions}
+    \begin{tikzpicture}
+        \begin{axis}[
+            xmin=-2, xmax=4,
+            ymin=-2, ymax=4,
+            axis lines=center,
+            axis on top=true,
+            domain=0:1,
+            ylabel=$t$,
+            xlabel=$s$,
+            xtick=false,
+            ytick=false,
+            ]
+            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(-1,3) (3,-1)};
+            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(-1,0) (3.5,0)};
+            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(0,-1) (0,3.5)};
+
+            \node at (axis cs:0.6,0.6) {R0};
+            \node at (axis cs:1.5,1.5) {R1};
+            \node at (axis cs:-0.5,3.25) {R2};
+            \node at (axis cs:-0.5,1) {R3};
+            \node at (axis cs:-0.5,-0.5) {R4};
+            \node at (axis cs:1,-0.5) {R5};
+            \node at (axis cs:3.25,-0.5) {R6};
+
+        \end{axis}
+    \end{tikzpicture}
+    \caption{Die Unterteilung des Dreiecks in Regionen.}
 \end{figure}
@@
         \begin{equation*}
-            F \mathrel{+}= v * f(dist)
+            F \mathrel{\raisebox{0.19ex}{$\scriptstyle+$}}= v \cdot f(dist)
         \end{equation*}

### 2023-08-31 utils_v2.py

@@ -14,7 +14,7 @@ def create_triangles(mesh):
     return triangles, normals
 
 
-def f(dist):
+def influence(dist):
     if dist <= FULL_FORCE:
         return 5  # what ever is much
     elif FULL_FORCE < dist <= NO_FORCE:
@@ -25,18 +25,18 @@ def f(dist):
 
 def point_triangle_distance(tri, p):
     # vectors
-    B = tri[0]
-    E0 = tri[1] - B
-    E1 = tri[2] - B
-    D = B - p
+    b_0 = tri[0]
+    e_0 = tri[1] - b_0
+    e_1 = tri[2] - b_0
+    d_0 = b_0 - p
 
     # dot products
-    a = np.dot(E0, E0)
-    b = np.dot(E0, E1)
-    c = np.dot(E1, E1)
-    d = np.dot(E0, D)
-    e = np.dot(E1, D)
-    f = np.dot(D, D)
+    a = np.dot(e_0, e_0)
+    b = np.dot(e_0, e_1)
+    c = np.dot(e_1, e_1)
+    d = np.dot(e_0, d_0)
+    e = np.dot(e_1, d_0)
+    f = np.dot(d_0, d_0)
 
     det = a * c - b * b
     s = b * e - c * d
@@ -185,6 +185,6 @@ def point_triangle_distance(tri, p):
 
     # return distance and closest point
     dist = np.sqrt(sqr_distance)
-    pp0 = B + s * E0 + t * E1
+    pp0 = b_0 + s * e_0 + t * e_1
 
     return dist, pp0

### 2023-08-31 paper/paper.tex
nix weiteres

@@
 
+\begin{figure}[h] 
+    \centering
+    \begin{tikzpicture}
+        \begin{axis}[
+            xmin=-2, xmax=4,
+            ymin=-2, ymax=4,
+            axis lines=center,
+            axis on top=true,
+            domain=0:1,
+            ylabel=$t$,
+            xlabel=$s$,
+            xtick=false,
+            ytick=false,
+            ]
+            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(-1,3) (3,-1)};
+            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(-1,0) (3.5,0)};
+            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(0,-1) (0,3.5)};
+
+            \node at (axis cs:0.6,0.6) {R0};
+            \node at (axis cs:1.5,1.5) {R1};
+            \node at (axis cs:-0.5,3.25) {R2};
+            \node at (axis cs:-0.5,1) {R3};
+            \node at (axis cs:-0.5,-0.5) {R4};
+            \node at (axis cs:1,-0.5) {R5};
+            \node at (axis cs:3.25,-0.5) {R6};
+        \end{axis}
+    \end{tikzpicture}
+    \caption{Die Unterteilung des Dreiecks in Regionen.}
+    \label{fig:regions}
+\end{figure}
+
+Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der 
+Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
+
 Um dieses Ergebnis zu erreichen wird zunächst die Darstellungsform des Dreiecks verändert.
@@
 Das Minimum von $Q(s,t)$ kann durch das Nullsetzen des Gradienten ermittelt werden.
-Daraus ergeben sich die Parameter $\tilde{t} = \frac{be-cd}{ac-b^2}$ sowie $\tilde{s} = \frac{bd-ae}{ac-b^2}$ Sind $\tilde{s}$ und $\tilde{t}$ innerhalb des Bereichs $D$, so ist der Punkt $P$ innerhalb des Dreiecks.
-Andernfalls muss das Minimum auf den Kanten des Dreieks liegen.
-Um die richtige Kante zu bestimme wird das Dreieck wie in Bild \ref*{fig:regions} in Regionen unterteilt um
+Daraus ergeben sich die Parameter $\tilde{t} = \frac{be-cd}{ac-b^2}$ sowie $\tilde{s} = \frac{bd-ae}{ac-b^2}$.
+Sind $(\tilde{s}, \tilde{t}) \in D$, so ist der Punkt $P$ innerhalb des Dreiecks.
+Andernfalls muss das Minimum auf den Kanten des Dreiecks liegen.
+Um die richtige Kante zu bestimmen wird das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in Regionen unterteilt.
+
+Um den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
+\textbf{für jedes Dreieck der STL Datei:}
+\begin{enumerate}
+    \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mit Hilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
+    \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
+    \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die 
+    resultierende Kraft $F$ wie folgt ergänzt:
+    \begin{equation*}
+        F \mathrel{\raisebox{0.19ex}{$\scriptstyle+$}}= v \cdot influence(dist)
+    \end{equation*}
+\end{enumerate}
+Die Funktion $f(dist)$ ist dabei eine linear fallende Funktion, die den Einfluss der Distanz 
+auf die Kraft bestimmt.
 
 \begin{figure}[h]
+    \centering
     \begin{tikzpicture}
@@
 \end{figure}
-
-Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der 
-Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
-
-\begin{figure}[h]
-    \begin{tikzpicture}
-        \begin{axis}[
-            xmin=-2, xmax=4,
-            ymin=-2, ymax=4,
-            axis lines=center,
-            axis on top=true,
-            domain=0:1,
-            ylabel=$t$,
-            xlabel=$s$,
-            xtick=false,
-            ytick=false,
-            ]
-            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(-1,3) (3,-1)};
-            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(-1,0) (3.5,0)};
-            \addplot [dashed, line width = 1pt] coordinates {(0,-1) (0,3.5)};
-
-            \node at (axis cs:0.6,0.6) {R0};
-            \node at (axis cs:1.5,1.5) {R1};
-            \node at (axis cs:-0.5,3.25) {R2};
-            \node at (axis cs:-0.5,1) {R3};
-            \node at (axis cs:-0.5,-0.5) {R4};
-            \node at (axis cs:1,-0.5) {R5};
-            \node at (axis cs:3.25,-0.5) {R6};
-
-        \end{axis}
-    \end{tikzpicture}
-    \caption{Die Unterteilung des Dreiecks in Regionen.}
-\end{figure}
-\begin{samepage}
-    Um den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
-    \textbf{für jedes Dreieck der STL Datei:}
-    \begin{enumerate}
-        \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mit Hilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
-        \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
-        \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die 
-        resultierende Kraft um
-        \begin{equation*}
-            F \mathrel{\raisebox{0.19ex}{$\scriptstyle+$}}= v \cdot f(dist)
-        \end{equation*}
-        ergänzt. 
-    \end{enumerate}
-    Die Funktion $f(dist)$ ist dabei eine linear fallende Funktion, die den Einfluss der Distanz 
-    auf die Kraft bestimmt.
-\end{samepage}
 

### 2023-08-31 paper/paper.tex
alles gut jetzt

@@
 Um die richtige Kante zu bestimmen wird das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in Regionen unterteilt.
-
-Um den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
-\textbf{für jedes Dreieck der STL Datei:}
-\begin{enumerate}
-    \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mit Hilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
-    \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
-    \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die 
-    resultierende Kraft $F$ wie folgt ergänzt:
-    \begin{equation*}
-        F \mathrel{\raisebox{0.19ex}{$\scriptstyle+$}}= v \cdot influence(dist)
-    \end{equation*}
-\end{enumerate}
-Die Funktion $f(dist)$ ist dabei eine linear fallende Funktion, die den Einfluss der Distanz 
-auf die Kraft bestimmt.
+Es ergeben sich die folgenden Bedingungen für die Regionen:
 
@@
 
-            \node[label={270:0.02}, circle,fill,inner sep=1.5pt] at (axis cs:0.02,0) {};
+            \node[label={270:0.02},inner sep=1.5pt] at (axis cs:0.02,0) {};
             \node[label={0:{$A$}},circle,fill,inner sep=1.5pt] at (axis cs:0.02,1) {};
@@
     \caption{Die Funktion $influence(dist)$, die den Einfluss der Distanz auf den resultierenden Kraftvektor $F$ bestimmt.}
+    \label{fig:influence}
 \end{figure}
+
+Um den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
+\textbf{für jedes Dreieck der STL Datei:}
+\begin{enumerate}
+    \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mithilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
+    \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
+    \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die 
+    resultierende Kraft $F$ wie folgt ergänzt:
+    \begin{equation*}
+        F \mathrel{\raisebox{0.19ex}{$\scriptstyle+$}}= v \cdot influence(dist)
+    \end{equation*}
+\end{enumerate}
+
+Die Funktion $influence(dist)$ repräsentiert eine lineare Abschwächung innerhalb eines spezifischen Intervalls, das von 1 auf 0 abfällt (siehe Bild \ref{fig:influence}).
+So können die verschiedenen Einflüsse der Kraftvektoren auf den resultierenden Gesamtkraftvektor variiert werden.
+Ein breiteres Intervall führt dabei zu einer weicheren und abgerundeteren Haptik des simulierten Objekts.
+In unserer Implementierung haben wir ein Intervall von 5cm bis 2cm festgelegt.
+Vektoren, die von dem Punkt der minimalen Distanz zur Roboterposition ausgehen und eine Länge von weniger als 2 cm aufweisen, werden mit vollständiger Intensität in die Berechnung einbezogen.
+Vektoren mit einer Länge von 5 cm oder mehr werden aus der Berechnung ausgeschlossen.
+Für alle dazwischenliegenden Vektorlängen erfolgt eine lineare Interpolation.
 
@@
 flexible Handhabung gewährleistet. Die Methode zur Erzeugung haptischen Feedbacks eines Roboters durch virtuelle 3D-Modelle 
-kann demnach in unterschiedlichen Anwendungsberiech einzug finden.
+kann demnach in unterschiedlichen Anwendungsbereich einzug finden.
 

### 2023-08-31 paper/paper.tex
joa geht bin nicht so happy damit

@@
 \begin{enumerate}
-\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen Punkt 'p' und dem Dreieck.
-Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von 'p' bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen)
+\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen Punkt $P$ und dem Dreieck.
+Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von $P$ bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen)
 gemessen wird.
-\item 'pp0': Dieser Parameter repräsentiert den entsprechenden Punkt auf dem Dreieck, der 'p' am nächsten liegt.
-Es handelt sich hierbei um den Punkt auf dem Dreieck, der den minimalen Abstand 'dist' zu 'p' aufweist.
+\item 'foot': Dieser Parameter repräsentiert den entsprechenden Punkt auf dem Dreieck, der $P$ am nächsten liegt.
+Es handelt sich hierbei um den Punkt auf dem Dreieck, der den minimalen Abstand 'dist' zu $P$ aufweist.
 \end{enumerate}
@@
 
-Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der 
-Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
-
+Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
 Um dieses Ergebnis zu erreichen wird zunächst die Darstellungsform des Dreiecks verändert.
 Die Eckpunkte eines Dreiecks werden in eine Ebenengleichung $ T(s,t) = B + sE_0 + tE_1 $ übertragen, wobei $(s, t) \in D = \{(s,t): s \geq 0, t \geq 0, s + t \leq 1 \}$ gelten muss.
-Die Entfernung $Q(s,t)$ zwischen einem Punkt $P$ und dem Dreieck $T(s,t)$ lässt sich durch den quadrierten euklidischen Abstand darstellen:
+Die Entfernung $Q(s,t)$ zwischen einem Punkt $P$ und dem Dreieck $T(s,t)$ lässt sich durch den quadrierten euklidischen Abstand als elliptischen Paraboloid darstellen:
 \begin{equation}
@@
 Daraus ergeben sich die Parameter $\tilde{t} = \frac{be-cd}{ac-b^2}$ sowie $\tilde{s} = \frac{bd-ae}{ac-b^2}$.
-Sind $(\tilde{s}, \tilde{t}) \in D$, so ist der Punkt $P$ innerhalb des Dreiecks.
-Andernfalls muss das Minimum auf den Kanten des Dreiecks liegen.
-Um die richtige Kante zu bestimmen wird das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in Regionen unterteilt.
-Es ergeben sich die folgenden Bedingungen für die Regionen:
+Sind $(\tilde{s}, \tilde{t}) \in D$, so ist der Fußpunkt 'foot' des Punktes $P$ innerhalb des Dreiecks.
+Andernfalls muss der Fußpunkt auf den Kanten oder Eckpunkten des Dreiecks liegen.
+Um die korrekte Lage des Fußpunktes zu bestimmen wird das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in unterschiedliche Regionen unterteilt.
+Der genaue Fußpunkt wird mit Hilfe ellipsenförmiger Ebenenkurven bestimmt.
+Diese liegen in der $s, t$-Ebene, demnach ist $Q(s, t)$ dort konstant.
+Dies vereinfacht die Berechunungen ob der Fußpunkt auf einer Kante oder einem Eckpunkt liegt.
+Im wesentlichen muss für die Regionen R1, R3, R5 die Ebenenkurve gewählt werden, die die Kante des Dreiecks tangential schneidet.
+Das Minimum von $Q(s, t)$ ist dann für R1 $(s, t)$, für R3 $(0, t)$ und für R5 $(s, 0)$.
+Einen Sonderfall bilden die Regionen R2, R4 und R6.
+Hier muss ebenfalls die Richtung der Kante sowie die des Gradienten beachtet werden.
+Hier wird das Vorzeichen des Skalarprodukts der beiden Richtungen betrachtet um die Region des Fußpunktes zubestimmen.
+Es gilt für R2 $(1, -1) \cdot grad(Q(0, 1))$, für R4 $(1, 0) \cdot grad(Q(0, 0))$ und für R6 $(-1, 0) \cdot grad(Q(1, 0))$.
 

### 2023-09-02 paper/paper.tex
soooo jetzt fehlt nicht mehr viel!

@@
 \usepackage{pgfplots}
-\usepackage{algorithmic}
+\pgfplotsset{compat=1.18}
 \usepackage{graphicx}
-\usepackage{textcomp}
-\usepackage{xcolor}
-\usepackage{pgfplots}
-\pgfplotsset{compat=1.15}
-\usepackage{mathrsfs}
-\usetikzlibrary{arrows}
+\usepackage{tabularx}
+\usepackage{esvect}
 \usepackage{enumitem}
@@
     \IEEEauthorblockN{Carl Gathmann}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{Universität zu Lübeck}\\
+    \IEEEauthorblockA{\textit{Universität zu Lübeck} \\
         Lübeck, Germany \\
@@
     \IEEEauthorblockN{Marten Buchmann}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{Universität zu Lübeck}\\
+    \IEEEauthorblockA{\textit{Universität zu Lübeck} \\
         Lübeck, Germany \\
@@
 \begin{abstract}
-In dieser Studie wird ein Ansatz zur Erzeugung von haptischem Feedback im Bereich der 
-Mensch-Roboter-Interaktion vorgestellt. 
-Mittels Software wird eine sensorische Wahrnehmung simuliert, die durch frei gestaltbare, 
-virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird. Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen 
-Grenzen des virtuellen Modells definiert ist. Dadurch ist es möglich eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell 
-nachzuahmen. Die vorgestellte Technologie findet viele Anwendungsbereiche. Von medizinischen 
-Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen.
+In dieser Studie wird ein Ansatz zur Erzeugung von haptischem Feedback im Bereich der Mensch-Roboter-Interaktion vorgestellt.
+Mittels Software wird eine sensorische Wahrnehmung simuliert, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
+Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen Grenzen des virtuellen Modells definiert ist.
+Dadurch ist es möglich eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell nachzuahmen.
+Die vorgestellte Technologie findet viele Anwendungsbereiche.
+Von medizinischen Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen.
 
@@
 \section{Einleitung}
-Die Mensch-Roboter-Interaktion hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein 
-dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert. Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung 
-der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
+Die Mensch-Roboter-Interaktion hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
+Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
 
-In dieser Studie wird eine Methode präsentiert, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu 
-"ertasten", indem über ein Roboterinterface mit diesen interagiert. Dies wird durch die Erzeugung einer 
-abweisenden Kraft erreicht, die auf den Oberflächen der virtuellen Modelle basiert. Dieses haptische 
-Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer 
-Kontakt mit dem Modell besteht.
+In dieser Studie wird eine Methode präsentiert, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu "ertasten", indem über ein Roboterinterface mit diesen interagiert.
+Dies wird durch die Erzeugung einer abweisenden Kraft erreicht, die auf den Oberflächen der virtuellen Modelle basiert.
+Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer Kontakt mit dem Modell besteht.
 
-Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen 
-für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und 
-die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen. Darüber hinaus kann die Kombination unserer Technologie 
-mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus in virtuellen Umgebungen führen. 
-Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende 
-Forschungen und Entwicklungen auf diesem Gebiet dienen.
+Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen.
+Darüber hinaus kann die Kombination unserer Technologie mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus in virtuellen Umgebungen führen.
+Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende Forschungen und Entwicklungen auf diesem Gebiet dienen.
 
-Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle 
-Anwendungen dieses Ansatzes.
+Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle Anwendungen dieses Ansatzes.
 
 \section{Methoden}
-Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so 
-konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells 
-vermittelt wird. Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden. Der STL-Standart 
-speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalen der Dreiecke besteht. 
-Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen. Außerdem ist das 
-Format weit verbeitet und wird in der Industire zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt. 
+Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt wird.
+Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
+Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalen der Dreiecke besteht.
+Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen.
+Außerdem ist das Format weit verbeitet und wird in der Industire zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt.
 Das sorgt für hohe Flexibilität und einfache Handhabung \autocite{WasIstSTLDatei2017}.
 
-Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von 
-Franka Emika ausgewählt. Der Panda verfügt über 7 DOF und Kraftsensoren in allen sieben Achsen. So bietet der 
-Manipulator eine hohe 
-Präzision und Flexibilität, aber auch einen gewissen Sicherheitstandart \cite{pandaDatasheet}. Eine benutzerfreundliche, 
-3D-gedruckte Schnittstelle (siehe \ref{fig:MRinterface}) 
-ist am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
+Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
+Der Panda verfügt über 7 DOF und Kraftsensoren in allen sieben Achsen.
+So bietet der Manipulator eine hohe Präzision und Flexibilität, aber auch einen gewissen Sicherheitstandart \cite{pandaDatasheet}.
+Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (siehe \ref{fig:MRinterface}) ist am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
 
@@
 
-Bei der entwickeleten Software für dieses System ist die Leistungsfähigkeit äußerst kritisch, 
-um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten. Es ist entscheidend, dass die Anwendung in 
-Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale 
-Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wird. Die Programmiersprache 
-C++ eignet sich aufgrund ihrer hohen Performance, um diesem Anspruch gerecht zu werden. 
-Die Hardware-Konfiguration besteht aus !!!HARDWARE!!!.
-Ein STL-Parser extrahiert die Eckpunkte der einzelen Dreiecke aus der STL-Datei und speichert diese in Matrizen. 
-Damit eine einfache sowie effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich bleibt, werden 
-Datentypen und Funktionen aus der "Eigen" Bibliothek verwendet.
+Bei der entwickeleten Software für dieses System ist die Leistungsfähigkeit äußerst kritisch, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
+Es ist entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wird.
+Die Programmiersprache C++ eignet sich aufgrund ihrer hohen Performance, um diesem Anspruch gerecht zu werden.Die Hardware-Konfiguration besteht aus !!!HARDWARE!!!.Ein STL-Parser extrahiert die Eckpunkte der einzelen Dreiecke aus der STL-Datei und speichert diese in Matrizen.
+Damit eine einfache sowie effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich bleibt, werden Datentypen und Funktionen aus der "Eigen" Bibliothek verwendet.
 
-Im folgenden Teil werden verschieden Ansätze zur Erstellung eines stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldes aus einem 
-Dreiecksmesh vorgestellt.
+Im folgenden Teil werden verschieden Ansätze zur Erstellung eines stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldes aus einem Dreiecksmesh vorgestellt.
 
-Für die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss als Vorbereitung zuerst ein zweidimensionales 
-Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden. Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen 
-Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
+Für die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss als Vorbereitung zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden.
+Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
 \begin{enumerate}
@@
 \end{enumerate}
-Die Koordinaten des Punktes werden dann in diesem Koordinatensystem angegeben. Auf diese Art 
-repräsentieren die x- und y-Koordinaten die Position und die z-Koordinate die Entfernung des Punktes 
-von der Ebene des Dreiecks.
+Die Koordinaten des Punktes werden dann in diesem Koordinatensystem angegeben.
+Auf diese Art repräsentieren die x- und y-Koordinaten die Position und die z-Koordinate die Entfernung des Punktes von der Ebene des Dreiecks.
 
 \subsection{Edge Function}\label{edge}
-Die "Edge Function" oder "Kanten Funktion" ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik. Sie wird 
-verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einer Kante befindet \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988}. 
+Die "Edge Function" oder "Kanten Funktion" ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik.
+Sie wird verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einer Kante befindet \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988}.
 Definiert ist sie wie folgt:
@@
 \end{equation}
-x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes 
-des Dreiecks.
-Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb 
-des Dreiecks, wenn gilt:
+x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes des Dreiecks.
+Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb des Dreiecks, wenn gilt:
 \begin{equation}
@@
 
-Mit dem Wissen, ob ein Punkt innerhalb des Dreiecks liegt und der Höhe des Punktes, die über 
-die z-Koordinate des transformierten Punktes gegeben ist, kann ein Kraftvektor berechnet werden. 
+Mit dem Wissen, ob ein Punkt innerhalb des Dreiecks liegt und der Höhe des Punktes, die über die z-Koordinate des transformierten Punktes gegeben ist, kann ein Kraftvektor berechnet werden.
 Dieser Kraftvektor zeigt in Richtung der Normalen des Dreiecks und ist proportional zur Höhe des Punktes.
@@
 Eine weitere Methode ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten.
-Diese Methode ist sehr ähnlich zur "Edge Function", da diese ebenfalls verwendet wird, um herauszufinden, 
-wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet. Ein wichtiger Unterschied ist allerdings, dass 
-außerdem die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann. Berechnet werden die 
-Koordinaten wie folgt:
+Diese Methode ist sehr ähnlich zur "Edge Function", da diese ebenfalls verwendet wird, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
+Ein wichtiger Unterschied ist allerdings, dass außerdem die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann.
+Berechnet werden die Koordinaten wie folgt:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks 
-transformierte Roboter Position. $\Lambda$ repräsentiert eine Funktion für den Flächeninhalt eines Dreiecks. 
-$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P, welche aussagen, 
-wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist. 
-Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks. Nun lässt sich ein 
-Schwellwert festlegen, ab dem eine Interpolation zwischen den Kanten/Eckpunkten des Dreiecks stattfindet. 
-Dazu ist es notwendig, für jede Kante zu wissen, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese 
-Dreiecke haben. Das Gleiche gilt für die Eckpunkte. Anschließend kann die Kraft wie folgt 
-berechnet werden:
+A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks transformierte Roboter Position.
+$\Lambda$ repräsentiert eine Funktion für den Flächeninhalt eines Dreiecks.
+$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P, welche aussagen, wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist.
+Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks.
+Nun lässt sich ein Schwellwert festlegen, ab dem eine Interpolation zwischen den Kanten/Eckpunkten des Dreiecks stattfindet.
+Dazu ist es notwendig, für jede Kante zu wissen, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese Dreiecke haben.
+Das Gleiche gilt für die Eckpunkte.
+Anschließend kann die Kraft wie folgt berechnet werden:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-\begin{equation*}
+\begin{equation}
     F_{AC} = 
@@
     \end{cases}
-\end{equation*}
+\end{equation}
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-$N_{\triangle}$ ist dabei die Normale des betrachteten Dreiecks und $N_{XY}$ sind dabei die Normalen der 
-Dreiecke, die die jeweilige Kante XY enthalten. $S$ ist ein Benutzerdefinierter Schwellwert, ab dem die 
-Interpolation stattfindet.
-Die resultierende Kraft $F_{XY}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante 
-zwischen den Punkten X und Y bewegt.
+$N_{\triangle}$ ist dabei die Normale des betrachteten Dreiecks und $N_{XY}$ sind dabei die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante XY enthalten.
+$S$ ist ein Benutzerdefinierter Schwellwert, ab dem die Interpolation stattfindet.
+Die resultierende Kraft $F_{XY}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den Punkten X und Y bewegt.
 
@@
 \end{equation*} 
-\begin{equation*}
+\begin{equation}
     F_{B} = 
@@
     \end{cases}
-\end{equation*} 
+\end{equation} 
 \begin{equation*}
@@
 \subsection{Point-Triangle-Distance-Funktion}\label{dist}
-Die tatsächlich angewandte Methode zur des Kraftvektors basiert auf den Ergebnissen 
-von \Citeauthor{eberlyDistancePointTriangle}. In der Arbeit wird eine Methode zur Berechnung der Punkt-Dreieck-Distanz präsentiert. Die Methode liefert dabei zwei wesentliche Werte zurück:
+Die tatsächlich angewandte Methode zur des Kraftvektors basiert auf den Ergebnissen von \Citeauthor{eberlyDistancePointTriangle}.
+In der Arbeit wird eine Methode zur Berechnung der Punkt-Dreieck-Distanz präsentiert.
+Die Methode liefert dabei zwei wesentliche Werte zurück:
 
@@
 \item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen Punkt $P$ und dem Dreieck.
-Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von $P$ bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen)
-gemessen wird.
+Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von $P$ bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen) gemessen wird.
 \item 'foot': Dieser Parameter repräsentiert den entsprechenden Punkt auf dem Dreieck, der $P$ am nächsten liegt.
@@
 Somit kann die Punkt-Dreieck-Distanz durch die Minimierung von $Q(s,t)$ bestimmt werden.
-Durch die Annahme, dass $E_0$ und $E_1$ linear unabhängig sind kann $Q(s,t)$ nur ein globales Minimum besitzen.
+Durch die Annahme, dass $E_0$ und $E_1$ linear unabhängig sind, kann $Q(s,t)$ nur ein globales Minimum besitzen.
 Das Minimum von $Q(s,t)$ kann durch das Nullsetzen des Gradienten ermittelt werden.
 Daraus ergeben sich die Parameter $\tilde{t} = \frac{be-cd}{ac-b^2}$ sowie $\tilde{s} = \frac{bd-ae}{ac-b^2}$.
-Sind $(\tilde{s}, \tilde{t}) \in D$, so ist der Fußpunkt 'foot' des Punktes $P$ innerhalb des Dreiecks.
-Andernfalls muss der Fußpunkt auf den Kanten oder Eckpunkten des Dreiecks liegen.
-Um die korrekte Lage des Fußpunktes zu bestimmen wird das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in unterschiedliche Regionen unterteilt.
-Der genaue Fußpunkt wird mit Hilfe ellipsenförmiger Ebenenkurven bestimmt.
-Diese liegen in der $s, t$-Ebene, demnach ist $Q(s, t)$ dort konstant.
-Dies vereinfacht die Berechunungen ob der Fußpunkt auf einer Kante oder einem Eckpunkt liegt.
-Im wesentlichen muss für die Regionen R1, R3, R5 die Ebenenkurve gewählt werden, die die Kante des Dreiecks tangential schneidet.
-Das Minimum von $Q(s, t)$ ist dann für R1 $(s, t)$, für R3 $(0, t)$ und für R5 $(s, 0)$.
-Einen Sonderfall bilden die Regionen R2, R4 und R6.
-Hier muss ebenfalls die Richtung der Kante sowie die des Gradienten beachtet werden.
-Hier wird das Vorzeichen des Skalarprodukts der beiden Richtungen betrachtet um die Region des Fußpunktes zubestimmen.
-Es gilt für R2 $(1, -1) \cdot grad(Q(0, 1))$, für R4 $(1, 0) \cdot grad(Q(0, 0))$ und für R6 $(-1, 0) \cdot grad(Q(1, 0))$.
+Falls $(\tilde{s}, \tilde{t}) \in D$ befindet sich der sogenannte Fußpunkt 'foot' des Punktes $P$ im Inneren des Dreiecks.
+Andernfalls ist der Fußpunkt auf den Kanten oder Eckpunkten des Dreiecks lokalisiert.
+Um die konkrete Lage des Fußpunktes zu bestimmen wird, das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in unterschiedliche Regionen unterteilt.
+Der genaue Fußpunkt wird mithilfe der Ebenenkurven von $Q(s, t)$ bestimmt.
+Eine Ebenenkurve eines elliptischen Paraboloids fällt als einfache Ellipse aus.
+Diese Ellipsen liegen in der $s, t$-Ebene und $Q(s, t)$ hat dort eine konstante Höhe.
+Dies vereinfacht die Berechnungen, ob der Fußpunkt auf einer Kante oder einem Eckpunkt liegt.
+
+Für die Regionen R1, R3 und R5 wird die Ebenenkurve ausgewählt, die die jeweilige Kante des Dreiecks tangential berührt.
+Das Minimum der Funktion $Q(s,t)$ ist dann in R1 durch $(s,t)$, in R3 durch $(0,t)$ und in R5 durch $(s,0)$ gegeben.
+
+Die Regionen R2, R4 und R6 stellen Sonderfälle dar.
+In diesen Fällen müssen sowohl die Richtung der Dreieckskante als auch die des Gradienten berücksichtigt werden.
+Das Vorzeichen des Skalarprodukts der beiden Richtungen wird betrachtet, um die spezifische Region des Fußpunkts zu bestimmen.
+Dabei gilt für R2 $(1,-1)\cdot \nabla Q(0,1)$, für R4 $(1,0)\cdot\nabla Q(0,0)$ und für R6 $(-1,0)\cdot\nabla Q(1,0)$.
+Eine Übersicht der Regionen und der zugehörigen Bedingungen ist in Tabelle \ref{tab:regions} dargestellt.
+
+\begin{table}[h]
+    \centering
+    \caption{Region Classification based on $s$ and $t$}
+    \begin{tabular}{|>{\centering}p{0.04\textwidth}|>{\centering}p{0.1\textwidth}|p{0.11\textwidth}|p{0.15 \textwidth}|}
+        \hline
+        \centering Region & Condition & \centering \( (s, t) \) Criteria & Minimum \\
+        \hline
+        \hline
+        1 & \( s + t > \text{det} \) & \( s \geq 0 \) and \( t \geq 0 \) & \( (s,t) \) \\
+        \hline
+        2 & \( s + t > \text{det} \) & \( s < 0 \) & \( (1,-1) \cdot \nabla Q(0,1) \) \\
+        \hline
+        3 & \( s + t \leq \text{det} \) & \( s < 0 \) and \( t \geq 0 \) & \( (0,t) \) \\
+        \hline
+        4 & \( s + t \leq \text{det} \) & \( s < 0 \) and \( t < 0 \) & \( (1,0) \cdot \nabla Q(0,0) \) \\
+        \hline
+        5 & \( s + t \leq \text{det} \) & \( s \geq 0 \) and \( t < 0 \) & \( (s,0) \) \\
+        \hline
+        6 & \( s + t > \text{det} \) & \( t < 0 \) & \( (-1,0) \cdot \nabla Q(1,0) \) \\
+        \hline
+    \end{tabular}
+    \label{tab:regions}
+\end{table}
+
+Auf diese Weise kann der Fußpunkt 'foot' des Punktes $P$ auf dem Dreieck bestimmt werden.
+Der Abstand 'dist' ergibt sich aus der Länge des Vektors $\vv{P - foot}$.
+Um anschließend den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
+\linebreak
+\textbf{Für jedes Dreieck der STL Datei:}
+\begin{enumerate}
+    \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mithilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
+    \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
+    \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die resultierende Kraft $F$ wie folgt ergänzt:
+    \begin{equation}
+        F \mathrel{\raisebox{0.19ex}{$\scriptstyle+$}}= v \cdot influence(dist)
+    \end{equation}
+\end{enumerate}
 
@@
 
-Um den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
-\textbf{für jedes Dreieck der STL Datei:}
-\begin{enumerate}
-    \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mithilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
-    \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
-    \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die 
-    resultierende Kraft $F$ wie folgt ergänzt:
-    \begin{equation*}
-        F \mathrel{\raisebox{0.19ex}{$\scriptstyle+$}}= v \cdot influence(dist)
-    \end{equation*}
-\end{enumerate}
-
-Die Funktion $influence(dist)$ repräsentiert eine lineare Abschwächung innerhalb eines spezifischen Intervalls, das von 1 auf 0 abfällt (siehe Bild \ref{fig:influence}).
+Die Funktion $influence(dist)$ repräsentiert eine linear fallende Funktion innerhalb eines spezifischen Intervalls, das von 1 auf 0 abfällt (siehe Bild \ref{fig:influence}).
 So können die verschiedenen Einflüsse der Kraftvektoren auf den resultierenden Gesamtkraftvektor variiert werden.
-Ein breiteres Intervall führt dabei zu einer weicheren und abgerundeteren Haptik des simulierten Objekts.
+Ein breiteres Intervall führt dabei zu einer weicheren und runderen Haptik des simulierten Objekts.
 In unserer Implementierung haben wir ein Intervall von 5cm bis 2cm festgelegt.
-Vektoren, die von dem Punkt der minimalen Distanz zur Roboterposition ausgehen und eine Länge von weniger als 2 cm aufweisen, werden mit vollständiger Intensität in die Berechnung einbezogen.
+Vektoren, die von dem Punkt der minimalen Distanz zur Roboterposition ausgehen und eine Länge von weniger als 2 cm aufweisen, werden mit voller Intensität in die Berechnung einbezogen.
 Vektoren mit einer Länge von 5 cm oder mehr werden aus der Berechnung ausgeschlossen.
 Für alle dazwischenliegenden Vektorlängen erfolgt eine lineare Interpolation.
+
+Zur Visualisierung der Kräfte für verschiedene Punkte wurde ein Vektorfeld erstellt (siehe \ref{fig:vectorfield}).
+Man kann klar erkennen, dass keine Unstetigkeiten entlang der Kanten und Eckpunkte auftreten.
 
@@
 
-Zur Visualisierung der Kräfte für verschiedene Punkte wurde ein Vektorfeld erstellt 
-(siehe \ref{fig:vectorfield}). Man kann klar erkennen, dass keine Unstetigkeiten entlang der 
-Kanten und Eckpunkten auftreten.
-
 \section{Ergebnisse}
@@
 \subsection{Effekt}
-Bei der Überprüfung unserer Implementierung konnten wir feststellen, dass der beabsichtigte Effekt der 
-abstoßenden Kraft sowie das gewünschte Gefühl von Plastizität erfolgreich erreicht wurden. 
+Bei der Überprüfung unserer Implementierung konnten wir feststellen, dass der beabsichtigte Effekt der abstoßenden Kraft sowie das gewünschte Gefühl von Plastizität erfolgreich erreicht wurden.
 Die Kanten und Ecken der in der STL-Datei definierten Struktur waren deutlich wahrnehmbar.
-Ein kurzes Demonstrationsvideo, welches die Funktionsweise und das Resultat der angewandten 
-Implementierung veranschaulicht, kann unter dem folgenden Link eingesehen werden:
+Ein kurzes Demonstrationsvideo, welches die Funktionsweise und das Resultat der angewandten Implementierung veranschaulicht, kann unter dem folgenden Link eingesehen werden:
 \begin{minipage}{\textwidth}
@@
 \subsection{Performanz}
-Hinsichtlich der Performanz wurden ebenfalls zufriedenstellende Resultate erzielt. Bei der Verarbeitung 
-einer STL-Datei, welche 160 Dreiecke beinhaltet, betrug die durchschnittliche Berechnungszeit für den 
-Kraftvektor eines Punktes lediglich 0.714 Millisekunden bei der oben beschriebenen Hardware. Im Kontext 
-einer Echtzeitanwendung stellt dieser Wert eine akzeptable Berechnungslast dar.
+Hinsichtlich der Performanz wurden ebenfalls zufriedenstellende Resultate erzielt.
+Bei der Verarbeitung einer STL-Datei, welche 160 Dreiecke beinhaltet, betrug die durchschnittliche Berechnungszeit für den Kraftvektor eines Punktes lediglich 0.714 Millisekunden bei der oben beschriebenen Hardware.
+Im Kontext einer Echtzeitanwendung stellt dieser Wert eine akzeptable Berechnungslast dar.
 
@@
 Bei den Ansätzen \ref*{edge} und \ref*{bary} ist es schwierig ein lückenloses Vektorfeld zu erstellen. 
-Die Methode aus \ref*{edge} besticht mit Einfachheit und Geschwindigkeit. Allerdings bietet  diese keine Möglichkeit, 
-zwischen den einzelnen Dreiecken zu interpolieren. Daher enstehen Unstetigkeiten an den Kanten der Dreiecke, 
-was zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führen kann, wenn der Benutzer sich entlang der Kante 
-bewegt.
+Die Methode aus \ref*{edge} zeichnet sich durch Einfachheit und Geschwindigkeit aus.
+Allerdings bietet  diese keine Möglichkeit, zwischen den einzelnen Dreiecken zu interpolieren.
+Daher entstehen Unstetigkeiten an den Kanten der Dreiecke, was zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führt, wenn sich der Benutzer entlang der Kante bewegt.
 
-Der Vorteil von baryzentrischen Koordinaten gegenüber der "Edge Function" ist, dass die Unstetigkeit 
-entlang der Kanten vermieden werden. Die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch komplexer und 
-langsamer als die Berechnung der "Edge Function". Außerdem ist zum Interpolieren der unterschieldichen Dreieckflächen die 
-Bestimmung der Nachbarschaftsbeziehungen notwedig. Dadurch ist der Rechenaufwand deutlich höher, was zur Verletzung 
-der kritischen Laufzeit führen kann.
+Der Vorteil von baryzentrischen Koordinaten gegenüber der "Edge Function" ist, dass die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden werden.
+Die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch komplexer und langsamer als die Berechnung der "Edge Function".
+Außerdem ist zum Interpolieren der unterschiedlichen Dreieckflächen die Bestimmung der Nachbarschaftsbeziehungen notwendig.
+Auch der Rechenaufwand pro Roboterposition ist höher.
 
 Auch die Methode \ref*{dist} kann unter bestimmten Umständen die nötige Laufzeit nicht einhalten.
-Sollten die STL-Dateien jedoch eine bestimmte Größe überschreiten und es wird keine leistungsfähigere 
-Hardware eingesetzt, könnte die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig erfüllt werden. 
-Eine potenzielle Lösung hierfür könnte die Anwendung von Level of Detail (LOD) Modellen sein. 
-Diese Modelle, die bei größerer Entfernung des Roboters zum Objekt genutzt werden können, zeichnen 
-sich durch eine reduzierte Anzahl an Dreiecken aus und können demzufolge effizienter verarbeitet werden. 
-Auch die Nutzung von Octrees könnte die Performance weiter verbessern, da durch deren Einsatz die Anzahl 
-der zu verarbeitenden Dreiecke verringert werden kann. Ein Octree ist eine spezielle Art von Baumstruktur, 
-die im Kontext der 3D-Computergrafik verwendet wird und eine effiziente räumliche Aufteilung ermöglicht. 
-Durch die Anwendung dieser Methoden könnte die Leistungsfähigkeit des Systems auch bei umfangreicheren 
-STL-Dateien erhalten bleiben und die Echtzeitanforderungen sicherstellen.
+Sollten die STL-Dateien eine bestimmte Größe überschreiten, konnten die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig erfüllt werden.
+Dennoch ist die Methode \ref*{dist} die einzige, die ein lückenloses Vektorfeld erzeugt und eine angemesse Laufzeit aufweist.
+Mögliche Ansätze zur Verbesserung der Performance wären:
+\begin{enumerate}
+    \item Das Parallelisieren der Berechnungen durch das Einsetzen der GPU
+    \item Level of Detail (LOD) Modelle, wie sie in der Gomputergraphik verwendet werden
+    \item Nutzung von Octrees
+    \item Nutzung von leistungsstärkerer Hardware
+\end{enumerate}
+Durch die Anwendung dieser Methoden könnte die Echtzeitanforderung des Systems auch bei umfangreicheren STL-Dateien erfüllt werden.
 
@@
 
-Zusammenfassend kann gesagt werden, dass die Methode \ref*{dist} die nötige Performanz aufweist um ein 
-haptisches Feedback zu erzeugen. Durch das Verwenden des STL-Standarts können mit Beschränkungen in der Auflösung des 
-3D-Modells beliebige Objekte zu stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldern konvertiert werden. Somit ist eine eine einfache und 
-flexible Handhabung gewährleistet. Die Methode zur Erzeugung haptischen Feedbacks eines Roboters durch virtuelle 3D-Modelle 
-kann demnach in unterschiedlichen Anwendungsbereich einzug finden.
+Zusammenfassend kann gesagt werden, dass die Methode \ref*{dist} die nötige Performanz aufweist, um ein haptisches Feedback zu erzeugen.
+Durch das Verwenden des STL-Standarts können mit Beschränkungen in der Auflösung des 3D-Modells beliebige Objekte zu stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldern konvertiert werden.
+Somit ist eine einfache und flexible Handhabung gewährleistet.
+Die Methode zur Erzeugung haptischen Feedbacks eines Roboters durch virtuelle 3D-Modelle kann demnach in unterschiedlichen Anwendungsbereich Einzug finden.
 

### 2023-09-03 paper/paper.tex
so fertig erstmal

@@
 
-In dieser Studie wird eine Methode präsentiert, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu "ertasten", indem über ein Roboterinterface mit diesen interagiert.
+In dieser Studie wird eine Methode präsentiert, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu "ertasten", indem er über ein Roboterinterface mit diesen interagiert.
 Dies wird durch die Erzeugung einer abweisenden Kraft erreicht, die auf den Oberflächen der virtuellen Modelle basiert.
-Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts, obwohl kein tatsächlicher physischer Kontakt mit dem Modell besteht.
+Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts.
 
 Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen.
-Darüber hinaus kann die Kombination unserer Technologie mit Virtual-Reality-Brillen zu einem verbesserten Gefühl von Präsenz und Realismus in virtuellen Umgebungen führen.
 Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende Forschungen und Entwicklungen auf diesem Gebiet dienen.
@@
 Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
-Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalen der Dreiecke besteht.
-Es ist keine besondere CAD Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen.
-Außerdem ist das Format weit verbeitet und wird in der Industire zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt.
+Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalenvektoren der Dreiecke besteht.
+Es ist keine besondere CAD-Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen.
+Außerdem ist das Format weit verbreitet und wird in der Industrie zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt.
 Das sorgt für hohe Flexibilität und einfache Handhabung \autocite{WasIstSTLDatei2017}.
 
-Für die physische Implementierung der Mensch-Roboter-Interaktion wurde der Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
+Als Roboterarm wurde Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
 Der Panda verfügt über 7 DOF und Kraftsensoren in allen sieben Achsen.
-So bietet der Manipulator eine hohe Präzision und Flexibilität, aber auch einen gewissen Sicherheitstandart \cite{pandaDatasheet}.
+So bietet der Manipulator eine hohe Präzision und Flexibilität, aber auch einen gewissen Sicherheitsstandard \cite{pandaDatasheet}.
 Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (siehe \ref{fig:MRinterface}) ist am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
@@
 
-Bei der entwickeleten Software für dieses System ist die Leistungsfähigkeit äußerst kritisch, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
-Es ist entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale Zeitverzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wird.
-Die Programmiersprache C++ eignet sich aufgrund ihrer hohen Performance, um diesem Anspruch gerecht zu werden.Die Hardware-Konfiguration besteht aus !!!HARDWARE!!!.Ein STL-Parser extrahiert die Eckpunkte der einzelen Dreiecke aus der STL-Datei und speichert diese in Matrizen.
+Bei der entwickelten Software für dieses System ist die Leistungsfähigkeit äußerst kritisch, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
+Es ist entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale Verzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wird.
+Die Programmiersprache C++ eignet sich aufgrund ihrer hohen Performanz, um diesem Anspruch gerecht zu werden.
+Die Hardware-Konfiguration besteht aus einem Intel Core i7-3770 und 16GB RAM.
+Ein STL-Parser extrahiert die Eckpunkte der einzelnen Dreiecke aus der STL-Datei und speichert diese in Matrizen.
 Damit eine einfache sowie effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich bleibt, werden Datentypen und Funktionen aus der "Eigen" Bibliothek verwendet.
@@
 
-Für die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss als Vorbereitung zuerst ein zweidimensionales Problem aus dem dreidimensionalen Problem gemacht werden.
+Für die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss vorerst das zweidimensionale- zu einem dreidimensionalen Problem reduziert werden.
 Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
 \begin{enumerate}
-    \item Eine Kante des Dreiecks als x-Achse
-    \item Das Kreuzprodukt der entstandenen Achse mit einem weiteren Vektor als z-Achse
-    \item Das Kreuzprodukt der beiden entstandenen Achsen als y-Achse
+    \item Eine Kante des Dreiecks als x-Achse.
+    \item Das Kreuzprodukt der entstandenen Achse mit einem weiteren Vektor als z-Achse.
+    \item Das Kreuzprodukt der beiden entstandenen Achsen als y-Achse.
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsection{Edge Function}\label{edge}
-Die "Edge Function" oder "Kanten Funktion" ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computer-Grafik.
+\subsection{Edge-Function}\label{edge}
+Die "Edge-Function" oder "Kanten Funktion" ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computergrafik.
 Sie wird verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einer Kante befindet \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988}.
@@
 Dieser Kraftvektor zeigt in Richtung der Normalen des Dreiecks und ist proportional zur Höhe des Punktes.
-Die Kraft kann dann wie folgt berechnet werden:
+Die entsprechende Formel ergibt sich als:
 \begin{equation}
@@
 Eine weitere Methode ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten.
-Diese Methode ist sehr ähnlich zur "Edge Function", da diese ebenfalls verwendet wird, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
+Diese Methode ist sehr ähnlich zur "Edge-Function", da diese ebenfalls verwendet wird, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
 Ein wichtiger Unterschied ist allerdings, dass außerdem die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann.
@@
 
-Die Anwendung dieser Methode ermöglicht somit eine präzise und effiziente Bestimmung der Punkt-Dreieck-Distanz im dreidimensionalen Raum.
-Um dieses Ergebnis zu erreichen wird zunächst die Darstellungsform des Dreiecks verändert.
+Um die beiden Werte $dist$ und $foot$ zu berechnen wird zunächst die Darstellungsform des Dreiecks verändert.
 Die Eckpunkte eines Dreiecks werden in eine Ebenengleichung $ T(s,t) = B + sE_0 + tE_1 $ übertragen, wobei $(s, t) \in D = \{(s,t): s \geq 0, t \geq 0, s + t \leq 1 \}$ gelten muss.
@@
 Andernfalls ist der Fußpunkt auf den Kanten oder Eckpunkten des Dreiecks lokalisiert.
-Um die konkrete Lage des Fußpunktes zu bestimmen wird, das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in unterschiedliche Regionen unterteilt.
+Um die konkrete Lage des Fußpunktes zu bestimmen wird das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in unterschiedliche Regionen unterteilt.
 Der genaue Fußpunkt wird mithilfe der Ebenenkurven von $Q(s, t)$ bestimmt.
@@
 Dabei gilt für R2 $(1,-1)\cdot \nabla Q(0,1)$, für R4 $(1,0)\cdot\nabla Q(0,0)$ und für R6 $(-1,0)\cdot\nabla Q(1,0)$.
-Eine Übersicht der Regionen und der zugehörigen Bedingungen ist in Tabelle \ref{tab:regions} dargestellt.
-
-\begin{table}[h]
-    \centering
-    \caption{Region Classification based on $s$ and $t$}
-    \begin{tabular}{|>{\centering}p{0.04\textwidth}|>{\centering}p{0.1\textwidth}|p{0.11\textwidth}|p{0.15 \textwidth}|}
-        \hline
-        \centering Region & Condition & \centering \( (s, t) \) Criteria & Minimum \\
-        \hline
-        \hline
-        1 & \( s + t > \text{det} \) & \( s \geq 0 \) and \( t \geq 0 \) & \( (s,t) \) \\
-        \hline
-        2 & \( s + t > \text{det} \) & \( s < 0 \) & \( (1,-1) \cdot \nabla Q(0,1) \) \\
-        \hline
-        3 & \( s + t \leq \text{det} \) & \( s < 0 \) and \( t \geq 0 \) & \( (0,t) \) \\
-        \hline
-        4 & \( s + t \leq \text{det} \) & \( s < 0 \) and \( t < 0 \) & \( (1,0) \cdot \nabla Q(0,0) \) \\
-        \hline
-        5 & \( s + t \leq \text{det} \) & \( s \geq 0 \) and \( t < 0 \) & \( (s,0) \) \\
-        \hline
-        6 & \( s + t > \text{det} \) & \( t < 0 \) & \( (-1,0) \cdot \nabla Q(1,0) \) \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-    \label{tab:regions}
-\end{table}
 
@@
 \begin{enumerate}
-    \item Berechnung von $dist$ und $pp0$ mithilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
-    \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $pp0$ und der Roboterposition $p$.
+    \item Berechnung von $dist$ und $foot$ mithilfe der Point-Triangle-Distance-Funktion.
+    \item Berechnung des Vektors $v$ zwischen $foot$ und der Roboterposition $P$.
     \item Wenn das Skalarprodukt von $v$ und der Normalen des Dreiecks positiv ist, wird die resultierende Kraft $F$ wie folgt ergänzt:
@@
 Man kann klar erkennen, dass keine Unstetigkeiten entlang der Kanten und Eckpunkte auftreten.
-
 \begin{figure}[h]
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{pics/vectorfield.png}
-    \caption{Vektorfeld, das resultierende Kräfte für verschiedene Punkte visualisiert.}
+    \caption{Vektorfeld Visualisierung.}
     \label{fig:vectorfield}
 \end{figure}
+\section{Ergebnisse}
+\subsection{Effekt}
 
-\section{Ergebnisse}
-
-\subsection{Effekt}
 Bei der Überprüfung unserer Implementierung konnten wir feststellen, dass der beabsichtigte Effekt der abstoßenden Kraft sowie das gewünschte Gefühl von Plastizität erfolgreich erreicht wurden.
@@
 \section{Diskussion}
-Bei den Ansätzen \ref*{edge} und \ref*{bary} ist es schwierig ein lückenloses Vektorfeld zu erstellen. 
 Die Methode aus \ref*{edge} zeichnet sich durch Einfachheit und Geschwindigkeit aus.
@@
 
-Der Vorteil von baryzentrischen Koordinaten gegenüber der "Edge Function" ist, dass die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden werden.
-Die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch komplexer und langsamer als die Berechnung der "Edge Function".
+Der Vorteil von \ref*{bary} gegenüber der \ref*{edge} ist, dass die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden werden.
+Die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch komplexer und langsamer.
 Außerdem ist zum Interpolieren der unterschiedlichen Dreieckflächen die Bestimmung der Nachbarschaftsbeziehungen notwendig.
-Auch der Rechenaufwand pro Roboterposition ist höher.
+So ist der Rechenaufwand pro Roboterposition deutlich höher.
 
-Auch die Methode \ref*{dist} kann unter bestimmten Umständen die nötige Laufzeit nicht einhalten.
-Sollten die STL-Dateien eine bestimmte Größe überschreiten, konnten die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig erfüllt werden.
-Dennoch ist die Methode \ref*{dist} die einzige, die ein lückenloses Vektorfeld erzeugt und eine angemesse Laufzeit aufweist.
-Mögliche Ansätze zur Verbesserung der Performance wären:
+Die Methode \ref*{dist} schafft es ein lückenloses Vektorfeld zu erzeugen und weist trotzdem eine gute Performanz auf.
+Mit unserer Implementierung liegt die Laufzeit allerdings in $O(n)$, was zu Skalierungsproblemen führt.
+Sollten die STL-Dateien eine bestimmte Größe überschreiten, kann die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig eingehalten werden.
+Mögliche Ansätze zur Verbesserung der Performanz wären:
 \begin{enumerate}
-    \item Das Parallelisieren der Berechnungen durch das Einsetzen der GPU
-    \item Level of Detail (LOD) Modelle, wie sie in der Gomputergraphik verwendet werden
-    \item Nutzung von Octrees
-    \item Nutzung von leistungsstärkerer Hardware
+    \item Das Parallelisieren der Berechnungen durch das Einsetzen der GPU.
+    \item Level of Detail (LOD) Modelle, wie sie in der Computergrafik verwendet werden.
+    \item Nutzung von Octrees.
+    \item Nutzung von leistungsstärkerer Hardware.
 \end{enumerate}
@@
 
-Zusammenfassend kann gesagt werden, dass die Methode \ref*{dist} die nötige Performanz aufweist, um ein haptisches Feedback zu erzeugen.
+Zusammenfassend kann gesagt werden, dass es gelungen ist mit \ref*{dist} eine effiziente Methode zu entwerfen, ein haptisches Feedback zu erzeugen.
 Durch das Verwenden des STL-Standarts können mit Beschränkungen in der Auflösung des 3D-Modells beliebige Objekte zu stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldern konvertiert werden.

### 2023-09-04 paper/paper.tex
hehe

@@
 \documentclass[conference]{IEEEtran}
+\usepackage[german]{babel}
+\usepackage{csquotes}
 \IEEEoverridecommandlockouts
@@
 In dieser Studie wird ein Ansatz zur Erzeugung von haptischem Feedback im Bereich der Mensch-Roboter-Interaktion vorgestellt.
-Mittels Software wird eine sensorische Wahrnehmung simuliert, die durch frei gestaltbare, virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
-Der Anwender erfährt eine Art abweisende Kraft, die durch die räumlichen Grenzen des virtuellen Modells definiert ist.
-Dadurch ist es möglich eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell nachzuahmen.
-Die vorgestellte Technologie findet viele Anwendungsbereiche.
-Von medizinischen Simulationen und Exploration in gefährlichen Zonen bis hin zur Erhöhung der Spielerfahrung in virtuellen Umgebungen.
+Mittels Software wird eine haptische Wahrnehmung simuliert, die durch frei gestaltbare virtuelle 3D-Modelle gesteuert wird.
+Der Benutzer erfährt eine Art abstoßende Kraft, die durch die räumlichen Grenzen des virtuellen Modells definiert wird.
+Dadurch ist es möglich, eine physische Interaktion mit dem immateriellen Modell zu simulieren.
+Die vorgestellte Technologie hat viele Anwendungsbereiche, von der medizinischen Simulation über die Erkundung von Gefahrenzonen bis hin zur Steigerung des Spielerlebnisses in virtuellen Umgebungen.
 
@@
 \begin{IEEEkeywords}
-    Robotik, Haptisches Feedback 
+    Robotik, Haptisches Feedback, Mensch-Roboter-Interaktion
 \end{IEEEkeywords}
@@
 \section{Einleitung}
-Die Mensch-Roboter-Interaktion hat in den letzten Jahren zunehmend an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungs- und Anwendungsfeld etabliert.
-Im Zentrum dieser Interaktion steht die Verbesserung der Benutzererfahrung durch die Erweiterung der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen.
 
-In dieser Studie wird eine Methode präsentiert, der es dem Benutzer ermöglicht, virtuelle 3D-Modelle zu "ertasten", indem er über ein Roboterinterface mit diesen interagiert.
-Dies wird durch die Erzeugung einer abweisenden Kraft erreicht, die auf den Oberflächen der virtuellen Modelle basiert.
-Dieses haptische Feedback simuliert das physische Berühren eines realen Objekts.
+In den vergangenen Jahren hat die Mensch-Roboter-Interaktion signifikant an Bedeutung gewonnen und sich als ein dynamisches Forschungsfeld etabliert.
+Im Zentrum dieses Forschungsbereichs steht die Optimierung der Benutzererfahrung, insbesondere durch die Erweiterung der menschlichen Sinneswahrnehmung.
 
-Dieser Ansatz bietet zahlreiche Anwendungsmöglichkeiten, darunter die Simulation von Operationen für Ausbildungszwecke, die Erkundung von Objekten in gefährlichen oder unzugänglichen Umgebungen und die Erhöhung der Immersion in virtuellen Spielen.
-Die in dieser Arbeit vorgestellten Prinzipien und Implementierungen können als Grundlage für weiterführende Forschungen und Entwicklungen auf diesem Gebiet dienen.
+Diese Studie präsentiert einen neuartigen Ansatz, der es Benutzern ermöglicht, mit virtuellen 3D-Modellen über ein spezialisiertes Roboterinterface in einer "fühlbaren" Weise zu interagieren.
+Hierzu wird eine abstoßende Kraft generiert, die auf den geometrischen Eigenschaften der virtuellen Modelle beruht.
+Dieses haptische Feedback dient als Simulation und ermöglicht die Annäherung an die physische Interaktion mit realen Objekten.
 
-Das vorliegende Paper beleuchtet die zugrundeliegenden Prinzipien, technische Details und potenzielle Anwendungen dieses Ansatzes.
+Das vorgestellte Verfahren hat eine Vielzahl an Anwendungen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf, chirurgische Trainingssimulationen, die Erkundung von Umgebungen, die für den Menschen gefährlich oder unzugänglich sind, und die Intensivierung der Immersion in Virtual-Reality-Spielen.
+Die hier vorgestellten Methoden und technischen Implementierungen dienen als robuste Grundlage für weitere Forschungen und Entwicklungen in diesem aufstrebenden Bereich.
+
+Der Artikel beleuchtet ausführlich die zugrunde liegenden Prinzipien, technischen Implementierungen und potenziellen Einsatzmöglichkeiten dieses Ansatzes.
+Dabei wird auch auf die Limitationen eingegangen, um ein umfassendes Verständnis des vorgestellten Systems zu bieten.
 
 \section{Methoden}
-Die Erzeugung des haptischen Feedbacks beruht auf der Berechnung einer abweisenden Kraft, die so konzipiert ist, dass dem Benutzer ein realistisches Gefühl für die Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt wird.
-Die Modelle können als Datei im STL-Standart übergeben werden.
-Der STL-Standart speichert 3D-Modelle als Dreiecksmesh, das aus Eckpunkten und den Normalenvektoren der Dreiecke besteht.
-Es ist keine besondere CAD-Software nötig um 3D-Modelle im STL Format zu erstellen.
-Außerdem ist das Format weit verbreitet und wird in der Industrie zur Speicherung und Übertragung von 3D-Modellen eingesetzt.
-Das sorgt für hohe Flexibilität und einfache Handhabung \autocite{WasIstSTLDatei2017}.
+Die Erzeugung des haptischen Feedbacks basiert auf der Berechnung einer abstoßenden Kraft, die so ausgelegt ist, dass sie dem Benutzer einen realistischen Eindruck von der Form des virtuellen 3D-Modells vermittelt.
+Die Modelle können als Datei im STL-Standard übergeben werden.
+Der STL-Standard speichert 3D-Modelle als Dreiecksnetz, das aus Eckpunkten und den Normalenvektoren der Dreiecke besteht.
+Das Format ist weit verbreitet und wird in der Industrie zum Speichern und Übertragen von 3D-Modellen verwendet.
+Dies gewährleistet eine hohe Flexibilität und einfache Handhabung \autocite{WasIstSTLDatei2017}.
 
-Als Roboterarm wurde Panda-Roboter von Franka Emika ausgewählt.
+Als Roboterarm wurde der Panda-Roboter von Franka Emika gewählt.
 Der Panda verfügt über 7 DOF und Kraftsensoren in allen sieben Achsen.
-So bietet der Manipulator eine hohe Präzision und Flexibilität, aber auch einen gewissen Sicherheitsstandard \cite{pandaDatasheet}.
-Eine benutzerfreundliche, 3D-gedruckte Schnittstelle (siehe \ref{fig:MRinterface}) ist am Endeffektor des Roboters installiert, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
+Dadurch bietet der Manipulator eine hohe Präzision und Flexibilität, aber auch einen gewissen Sicherheitsstandard \cite{pandaDatasheet}.
+Ein benutzerfreundliches, 3D-gedrucktes Interface (siehe Abbildung \ref{fig:MRinterface}) ist am Endeffektor des Roboters angebracht, um die Führung durch menschliche Benutzer zu erleichtern.
 
@@
 
-Bei der entwickelten Software für dieses System ist die Leistungsfähigkeit äußerst kritisch, um eine nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
-Es ist entscheidend, dass die Anwendung in Echtzeit ausgeführt werden kann, wobei eine maximale Verzögerung von weniger als 1 Millisekunde akzeptiert wird.
-Die Programmiersprache C++ eignet sich aufgrund ihrer hohen Performanz, um diesem Anspruch gerecht zu werden.
-Die Hardware-Konfiguration besteht aus einem Intel Core i7-3770 und 16GB RAM.
+Bei der Software, die für dieses System entwickelt wird, ist die Leistung äußerst kritisch, um eine reibungslose Benutzererfahrung zu gewährleisten.
+Es ist von entscheidender Bedeutung, dass die Anwendung in Echtzeit mit einer maximalen Verzögerung von weniger als 1 Millisekunde ausgeführt werden kann.
+Die Programmiersprache C++ ist aufgrund ihrer hohen Leistungsfähigkeit geeignet, diese Anforderung zu erfüllen.
+Die Hardwarekonfiguration für die Umsetzung der hier vorgestellten Ergebnisse besteht aus einem Intel Core i7-3770 und 16GB RAM.
 Ein STL-Parser extrahiert die Eckpunkte der einzelnen Dreiecke aus der STL-Datei und speichert diese in Matrizen.
-Damit eine einfache sowie effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms möglich bleibt, werden Datentypen und Funktionen aus der "Eigen" Bibliothek verwendet.
+Um eine einfache und effiziente Handhabung der 3D-Daten innerhalb des Programms zu ermöglichen, werden Datentypen und Funktionen aus der "Eigen"-Bibliothek verwendet.
 
-Im folgenden Teil werden verschieden Ansätze zur Erstellung eines stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldes aus einem Dreiecksmesh vorgestellt.
+Im folgenden Teil werden verschiedene Ansätze vorgestellt, um aus einem Dreiecksnetz ein stetiges und kontinuierliches Vektorfeld zu erzeugen.
 
-Für die Verwendung der Ansätze \ref*{edge} und \ref*{bary} muss vorerst das zweidimensionale- zu einem dreidimensionalen Problem reduziert werden.
-Erreicht wird dies durch die Erstellung eines neuen Koordinatensystems für jedes Dreieck, welches sich ergibt durch:
+\subsection*{Vorbereitung}
+Als Vorbereitung auf die ersten beiden Ansätze muss zunächst das zweidimensionale Problem auf ein dreidimensionales reduziert werden.
+Dies wird erreicht, indem für jedes Dreieck ein neues Koordinatensystem erzeugt wird:
 \begin{enumerate}
     \item Eine Kante des Dreiecks als x-Achse.
-    \item Das Kreuzprodukt der entstandenen Achse mit einem weiteren Vektor als z-Achse.
-    \item Das Kreuzprodukt der beiden entstandenen Achsen als y-Achse.
+    \item Das Kreuzprodukt der resultierenden Achse mit einem anderen Vektor als z-Achse.
+    \item Das Kreuzprodukt der beiden resultierenden Achsen als y-Achse.
 \end{enumerate}
-Die Koordinaten des Punktes werden dann in diesem Koordinatensystem angegeben.
-Auf diese Art repräsentieren die x- und y-Koordinaten die Position und die z-Koordinate die Entfernung des Punktes von der Ebene des Dreiecks.
+Die Koordinaten des Punktes werden in diesem Koordinatensystem angegeben.
+Auf diese Weise stellen die x- und y-Koordinaten die Position und die z-Koordinate den Abstand des Punktes von der Dreiecksebene dar.
 
-\subsection{Edge-Function}\label{edge}
-Die "Edge-Function" oder "Kanten Funktion" ist eine häufig verwendete Funktion im Bereich der Computergrafik.
-Sie wird verwendet, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einer Kante befindet \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988}.
-Definiert ist sie wie folgt:
+\subsection{Kantenfunktion}\label{edge}
+Die Kantenfunktion ist eine in der Computergrafik häufig verwendete Funktion.
+Sie wird verwendet, um die Lage eines Punktes relativ zu einer Kante \autocite{pinedaParallelAlgorithmPolygon1988} zu bestimmen.
+Sie ist wie folgt definiert:
 \begin{equation}
@@
 x, y sind die Koordinaten des Punktes, $x_{i}$, $y_{i}$ sind die Koordinaten des i-ten Eckpunktes des Dreiecks.
-Im Fall eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb des Dreiecks, wenn gilt:
+Im Falle eines Dreiecks mit den Eckpunkten $A$, $B$ und $C$ und einem Punkt $P$ ist der Punkt innerhalb des Dreiecks, wenn gilt:
 \begin{equation}
@@
 
-Mit dem Wissen, ob ein Punkt innerhalb des Dreiecks liegt und der Höhe des Punktes, die über die z-Koordinate des transformierten Punktes gegeben ist, kann ein Kraftvektor berechnet werden.
+Mit dem Wissen, ob ein Punkt innerhalb des Dreiecks liegt und der Höhe des Punktes, die durch die z-Koordinate des transformierten Punktes gegeben ist, kann ein Kraftvektor berechnet werden.
 Dieser Kraftvektor zeigt in Richtung der Normalen des Dreiecks und ist proportional zur Höhe des Punktes.
-Die entsprechende Formel ergibt sich als:
+Die entsprechende Formel lautet:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-$z$ ist die z-Koordinate des Punktes, der innerhalb des Dreiecks liegt und $n$ ist die Normale dieses Dreiecks.
+Dabei ist $z$ die z-Koordinate des Punktes innerhalb des Dreiecks und $n$ die Normale des Dreiecks.
 
 \subsection{Baryzentrische Koordinaten} \label{bary}
-Eine weitere Methode ist die Verwendung von baryzentrischen Koordinaten.
-Diese Methode ist sehr ähnlich zur "Edge-Function", da diese ebenfalls verwendet wird, um herauszufinden, wo sich ein Punkt relativ zu einem Dreieck befindet.
-Ein wichtiger Unterschied ist allerdings, dass außerdem die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann.
-Berechnet werden die Koordinaten wie folgt:
+Eine weitere Methode ist die Verwendung baryzentrischer Koordinaten.
+Diese Methode ist der Kantenfunktion sehr ähnlich, da sie ebenfalls verwendet wird, um die Lage eines Punktes relativ zu einem Dreieck zu bestimmen.
+Ein wichtiger Unterschied ist jedoch, dass auch die relative Position innerhalb des Dreiecks bestimmt werden kann.
+Die Koordinaten werden wie folgt berechnet:
 \begin{equation*}
-    \lambda_b = \pm\frac{|\Lambda(\triangle(Q,B,C))|}{|\Lambda(\triangle(A,B,C))|}
+    \lambda_b = \pm\frac{|\Lambda(\triangle(A,P,C))|}{|\Lambda(\triangle(A,B,C))|}
 \end{equation*}
 \begin{equation}
-    \lambda_c = \pm\frac{|\Lambda(\triangle(A,Q,C))|}{|\Lambda(\triangle(A,B,C))|}
+    \lambda_c = \pm\frac{|\Lambda(\triangle(A,B,P))|}{|\Lambda(\triangle(A,B,C))|}
 \end{equation}
 \begin{equation*}
-    \lambda_a = 1 - \lambda_1 - \lambda_2
+    \lambda_a = 1 - \lambda_b - \lambda_c
 \end{equation*}
-A, B, C sind hierbei die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks transformierte Roboter Position.
-$\Lambda$ repräsentiert eine Funktion für den Flächeninhalt eines Dreiecks.
-$\lambda_1$, $\lambda_2$ und $\lambda_3$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P, welche aussagen, wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist.
-Wenn alle drei Koordinaten positiv sind, liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks.
-Nun lässt sich ein Schwellwert festlegen, ab dem eine Interpolation zwischen den Kanten/Eckpunkten des Dreiecks stattfindet.
-Dazu ist es notwendig, für jede Kante zu wissen, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese Dreiecke haben.
-Das Gleiche gilt für die Eckpunkte.
-Anschließend kann die Kraft wie folgt berechnet werden:
+Dabei sind A, B, C die Eckpunkte des Dreiecks und P die in das Koordinatensystem des Dreiecks transformierte Position des Roboters.
+$\Lambda$ ist eine Funktion für den Flächeninhalt eines Dreiecks.
+$\lambda_a$, $\lambda_b$ und $\lambda_c$ sind die baryzentrischen Koordinaten des Punktes P, die angeben, wie weit der Punkt von den jeweiligen Eckpunkten entfernt ist.
+Sind alle drei Koordinaten positiv, so liegt der Punkt innerhalb des Dreiecks.
+Nun kann ein Schwellenwert festgelegt werden, ab dem zwischen den Kanten/Eckpunkten des Dreiecks interpoliert wird.
+Dazu muss für jede Kante bekannt sein, welche Dreiecke sie enthält und welche Normalen diese Dreiecke haben.
+Dasselbe gilt für die Eckpunkte.
+Dann kann die Kraft wie folgt berechnet werden:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-$N_{\triangle}$ ist dabei die Normale des betrachteten Dreiecks und $N_{XY}$ sind dabei die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante XY enthalten.
-$S$ ist ein Benutzerdefinierter Schwellwert, ab dem die Interpolation stattfindet.
+Dabei ist $N_{\triangle}$ die Normale des betrachteten Dreiecks und $N_{XY}$ die Normalen der Dreiecke, die die jeweilige Kante XY enthalten.
+$S$ ist ein benutzerdefinierter Schwellwert, ab dem interpoliert wird.
 Die resultierende Kraft $F_{XY}$ ist die Kraft, die auf den Benutzer wirkt, wenn er sich auf der Kante zwischen den Punkten X und Y bewegt.
 
-Für die Eckpunkte gilt ein ähnlicher Ansatz. Entsprechend wird die Kraft wie folgt berechnet:
+Ein ähnlicher Ansatz gilt für die Eckpunkte. Dementsprechend wird die Kraft wie folgt berechnet:
 \begin{equation*}
@@
 \subsection{Point-Triangle-Distance-Funktion}\label{dist}
-Die tatsächlich angewandte Methode zur des Kraftvektors basiert auf den Ergebnissen von \Citeauthor{eberlyDistancePointTriangle}.
-In der Arbeit wird eine Methode zur Berechnung der Punkt-Dreieck-Distanz präsentiert.
-Die Methode liefert dabei zwei wesentliche Werte zurück:
+Die tatsächlich verwendete Methode zur Berechnung des Kraftvektors basiert auf den Ergebnissen von \Citeauthor{eberlyDistancePointTriangle} \autocite*{eberlyDistancePointTriangle}.
+In der Arbeit wird eine Methode zur Berechnung des Punkt-Dreieck-Abstandes vorgestellt.
+Die Methode liefert zwei wesentliche Werte zurück:
 
 \begin{enumerate}
-\item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen einem vorgegebenen Punkt $P$ und dem Dreieck.
-Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von $P$ bis zur nächsten Position auf dem Dreieck (seien es Kanten, Eckpunkte oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen) gemessen wird.
-\item 'foot': Dieser Parameter repräsentiert den entsprechenden Punkt auf dem Dreieck, der $P$ am nächsten liegt.
-Es handelt sich hierbei um den Punkt auf dem Dreieck, der den minimalen Abstand 'dist' zu $P$ aufweist.
+    \item 'foot': Dieser Parameter repräsentiert den entsprechenden Punkt auf dem Dreieck, der $P$ am nächsten liegt (sei es eine Kante, ein Eckpunkt oder eine Flächenposition innerhalb der Dreiecksgrenzen).
+Dies ist der Punkt auf dem Dreieck, der den kleinsten Abstand 'dist' zu $P$ hat.
+    \item 'dist': Dieser Parameter repräsentiert den minimalen Abstand zwischen $P$ und dem aktuell betrachteten Dreieck.
+Der Wert entspricht der kürzesten euklidischen Distanz, die von $P$ zu 'foot' gemessen wird.
 \end{enumerate}
@@
 
-Um die beiden Werte $dist$ und $foot$ zu berechnen wird zunächst die Darstellungsform des Dreiecks verändert.
-Die Eckpunkte eines Dreiecks werden in eine Ebenengleichung $ T(s,t) = B + sE_0 + tE_1 $ übertragen, wobei $(s, t) \in D = \{(s,t): s \geq 0, t \geq 0, s + t \leq 1 \}$ gelten muss.
-Die Entfernung $Q(s,t)$ zwischen einem Punkt $P$ und dem Dreieck $T(s,t)$ lässt sich durch den quadrierten euklidischen Abstand als elliptischen Paraboloid darstellen:
+Zur Berechnung der beiden Werte $dist$ und $foot$ wird zunächst die Darstellungsform des Dreiecks geändert.
+Die Eckpunkte eines Dreiecks werden in eine Ebenengleichung $T(s,t) = B + sE_0 + tE_1 $ überführt, wobei $(s,t) \in D = \{(s,t): s \geq 0, t \geq 0, s + t \leq 1 \}$ gelten muss.
+Der Abstand $Q(s,t)$ zwischen einem Punkt $P$ und dem Dreieck $T(s,t)$ kann durch den quadrierten euklidischen Abstand als elliptisches Paraboloid dargestellt werden:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-mit $(s,t) \in D$.
-Die Koeffizienten $a, b, c, d, e, f$ lassen sich durch die Eckpunkte des Dreiecks und den Punkt $P$ berechnen \autocite*{eberlyDistancePointTriangle}.
-Somit kann die Punkt-Dreieck-Distanz durch die Minimierung von $Q(s,t)$ bestimmt werden.
-Durch die Annahme, dass $E_0$ und $E_1$ linear unabhängig sind, kann $Q(s,t)$ nur ein globales Minimum besitzen.
-Das Minimum von $Q(s,t)$ kann durch das Nullsetzen des Gradienten ermittelt werden.
-Daraus ergeben sich die Parameter $\tilde{t} = \frac{be-cd}{ac-b^2}$ sowie $\tilde{s} = \frac{bd-ae}{ac-b^2}$.
-Falls $(\tilde{s}, \tilde{t}) \in D$ befindet sich der sogenannte Fußpunkt 'foot' des Punktes $P$ im Inneren des Dreiecks.
+Mit $(s,t) \in D$.
+Die Koeffizienten $a,b,c,d,e,f$ lassen sich durch die Eckpunkte des Dreiecks und den Punkt $P$ berechnen \autocite*{eberlyDistancePointTriangle}.
+Somit kann der Punkt-Dreieck-Abstand durch Minimierung von $Q(s,t)$ bestimmt werden.
+Unter der Annahme, dass $E_0$ und $E_1$ linear unabhängig sind, kann $Q(s,t)$ nur ein globales Minimum haben.
+Das Minimum von $Q(s,t)$ kann durch Nullsetzen des Gradienten $\nabla Q(s,t)$ ermittelt werden.
+Daraus ergeben sich die Parameter $\tilde{t} = \frac{be-cd}{ac-b^2}$ und $\tilde{s} = \frac{bd-ae}{ac-b^2}$.
+Wenn $(\tilde{s}, \tilde{t}) \in D$ befindet sich der sogenannte Fußpunkt 'foot' des Punktes $P$ im Inneren des Dreiecks.
 Andernfalls ist der Fußpunkt auf den Kanten oder Eckpunkten des Dreiecks lokalisiert.
-Um die konkrete Lage des Fußpunktes zu bestimmen wird das Dreieck wie in Bild \ref{fig:regions} in unterschiedliche Regionen unterteilt.
-Der genaue Fußpunkt wird mithilfe der Ebenenkurven von $Q(s, t)$ bestimmt.
+Um die konkrete Lage des Fußpunktes zu bestimmen, wird das Dreieck wie in Abbildung \ref{fig:regions} in verschiedene Regionen unterteilt.
+Der genaue Fußpunkt wird mit Hilfe der Ebenenkurven von $Q(s,t)$ bestimmt.
 Eine Ebenenkurve eines elliptischen Paraboloids fällt als einfache Ellipse aus.
 Diese Ellipsen liegen in der $s, t$-Ebene und $Q(s, t)$ hat dort eine konstante Höhe.
-Dies vereinfacht die Berechnungen, ob der Fußpunkt auf einer Kante oder einem Eckpunkt liegt.
+Dies vereinfacht die Berechnung, ob der Fußpunkt auf einer Kante oder einem Eckpunkt liegt.
 
-Für die Regionen R1, R3 und R5 wird die Ebenenkurve ausgewählt, die die jeweilige Kante des Dreiecks tangential berührt.
-Das Minimum der Funktion $Q(s,t)$ ist dann in R1 durch $(s,t)$, in R3 durch $(0,t)$ und in R5 durch $(s,0)$ gegeben.
+Für die Regionen R1, R3 und R5 wird die Ebenenkurve gewählt, welche die entsprechende Kante des Dreiecks tangential berührt.
+Das Minimum der Funktion $Q(s,t)$ ergibt sich somit in R1 durch $Q(s,t)$, in R3 durch $Q(0,t)$ und in R5 durch $Q(s,0)$.
 
-Die Regionen R2, R4 und R6 stellen Sonderfälle dar.
-In diesen Fällen müssen sowohl die Richtung der Dreieckskante als auch die des Gradienten berücksichtigt werden.
+Die Regionen R2, R4 und R6 stellen Sonderfälle dar, bei denen sowohl die Richtung der Dreieckskante als auch die des Gradienten berücksichtigt werden müssen.
 Das Vorzeichen des Skalarprodukts der beiden Richtungen wird betrachtet, um die spezifische Region des Fußpunkts zu bestimmen.
@@
 
-Auf diese Weise kann der Fußpunkt 'foot' des Punktes $P$ auf dem Dreieck bestimmt werden.
-Der Abstand 'dist' ergibt sich aus der Länge des Vektors $\vv{P - foot}$.
-Um anschließend den resultierenden Kraftvektor zu ermitteln, wurde folgendes Verfahren implementiert: \\
+Auf diese Weise kann der Fußpunkt des Punktes $P$ auf dem Dreieck bestimmt werden.
+Der Abstand ergibt sich aus der Länge des Vektors $\vv{P - foot}$.
+Um den resultierenden Kraftvektor zu berechnen, wurde das folgende Verfahren implementiert: \\
 \linebreak
@@
     \end{tikzpicture}
-    \caption{Die Funktion $influence(dist)$, die den Einfluss der Distanz auf den resultierenden Kraftvektor $F$ bestimmt.}
+    \caption{Einfluss von Distanz auf resultierenden Kraftvektor $F$.}
     \label{fig:influence}
@@
 
-Die Funktion $influence(dist)$ repräsentiert eine linear fallende Funktion innerhalb eines spezifischen Intervalls, das von 1 auf 0 abfällt (siehe Bild \ref{fig:influence}).
-So können die verschiedenen Einflüsse der Kraftvektoren auf den resultierenden Gesamtkraftvektor variiert werden.
-Ein breiteres Intervall führt dabei zu einer weicheren und runderen Haptik des simulierten Objekts.
-In unserer Implementierung haben wir ein Intervall von 5cm bis 2cm festgelegt.
-Vektoren, die von dem Punkt der minimalen Distanz zur Roboterposition ausgehen und eine Länge von weniger als 2 cm aufweisen, werden mit voller Intensität in die Berechnung einbezogen.
-Vektoren mit einer Länge von 5 cm oder mehr werden aus der Berechnung ausgeschlossen.
-Für alle dazwischenliegenden Vektorlängen erfolgt eine lineare Interpolation.
+Die Funktion $influence(dist)$ repräsentiert eine linear fallende Funktion innerhalb eines spezifischen Intervalls, das von 1 auf 0 abfällt (siehe Abbildung \ref{fig:influence}).
+Damit können die verschiedenen Einflüsse der Kraftvektoren auf den resultierenden Gesamtkraftvektor variiert werden.
+Ein größeres Intervall führt zu einer weicheren und runderen Haptik des simulierten Objekts.
+In der vorliegenden Implementierung wurde ein Intervall zwischen 5 cm und 2 cm als Parameter ausgewählt.
+Vektoren, die vom Punkt des minimalen Abstands zur Roboterposition ausgehen und eine Länge von weniger als 2 cm haben, gehen mit voller Intensität in die Berechnung ein.
+Vektoren mit einer Länge von 5 cm oder mehr werden von der Berechnung ausgeschlossen.
+Für alle dazwischen liegenden Vektorlängen wird eine lineare Interpolation durchgeführt.
 
-Zur Visualisierung der Kräfte für verschiedene Punkte wurde ein Vektorfeld erstellt (siehe \ref{fig:vectorfield}).
+Zur Visualisierung der Kräfte für verschiedene Punkte wurde ein Vektorfeld erstellt (siehe Abbildung \ref{fig:vectorfield}).
 Man kann klar erkennen, dass keine Unstetigkeiten entlang der Kanten und Eckpunkte auftreten.
@@
 
-Bei der Überprüfung unserer Implementierung konnten wir feststellen, dass der beabsichtigte Effekt der abstoßenden Kraft sowie das gewünschte Gefühl von Plastizität erfolgreich erreicht wurden.
-Die Kanten und Ecken der in der STL-Datei definierten Struktur waren deutlich wahrnehmbar.
-Ein kurzes Demonstrationsvideo, welches die Funktionsweise und das Resultat der angewandten Implementierung veranschaulicht, kann unter dem folgenden Link eingesehen werden:
+Bei der Überprüfung der Implementierung konnte festgestellt werden, dass der beabsichtigte Effekt der abstoßenden Kraft sowie der gewünschte Eindruck von Plastizität erfolgreich erzielt wurden.
+Die Kanten und Ecken der in der STL-Datei definierten Struktur waren deutlich zu erkennen.
+Ein kurzes Demonstrationsvideo, das die Funktionsweise und das Ergebnis der angewandten Implementierung veranschaulicht, kann unter dem folgenden Link angesehen werden:
 \begin{minipage}{\textwidth}
@@
 \subsection{Performanz}
-Hinsichtlich der Performanz wurden ebenfalls zufriedenstellende Resultate erzielt.
-Bei der Verarbeitung einer STL-Datei, welche 160 Dreiecke beinhaltet, betrug die durchschnittliche Berechnungszeit für den Kraftvektor eines Punktes lediglich 0.714 Millisekunden bei der oben beschriebenen Hardware.
-Im Kontext einer Echtzeitanwendung stellt dieser Wert eine akzeptable Berechnungslast dar.
+Hinsichtlich der Leistung wurden ebenfalls zufriedenstellende Ergebnisse erzielt.
+Bei der Verarbeitung einer STL-Datei mit 160 Dreiecken betrug die durchschnittliche Berechnungszeit für den Kraftvektor eines Punktes auf der oben beschriebenen Hardware nur 0,714 Millisekunden.
+Im Kontext einer Echtzeitanwendung stellt dieser Wert einen akzeptablen Rechenaufwand dar.
 
 \section{Diskussion}
-Die Methode aus \ref*{edge} zeichnet sich durch Einfachheit und Geschwindigkeit aus.
-Allerdings bietet  diese keine Möglichkeit, zwischen den einzelnen Dreiecken zu interpolieren.
-Daher entstehen Unstetigkeiten an den Kanten der Dreiecke, was zu unintuitivem und sprunghaftem Verhalten führt, wenn sich der Benutzer entlang der Kante bewegt.
+Die Methode \ref*{edge} zeichnet sich durch ihre Einfachheit und Schnelligkeit aus.
+Sie bietet jedoch keine Möglichkeit, zwischen den Dreiecken zu interpolieren.
+Dadurch entstehen Unstetigkeiten an den Kanten der Dreiecke, was zu einem unintuitiven und sprunghaften Verhalten führt, wenn sich der Benutzer entlang der Kante bewegt.
 
-Der Vorteil von \ref*{bary} gegenüber der \ref*{edge} ist, dass die Unstetigkeit entlang der Kanten vermieden werden.
-Die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten ist jedoch komplexer und langsamer.
-Außerdem ist zum Interpolieren der unterschiedlichen Dreieckflächen die Bestimmung der Nachbarschaftsbeziehungen notwendig.
-So ist der Rechenaufwand pro Roboterposition deutlich höher.
+Der Vorteil von \ref*{bary} gegenüber \ref*{edge} ist, dass Unstetigkeiten entlang von Kanten vermieden werden.
+Allerdings ist die Berechnung der baryzentrischen Koordinaten komplexer und langsamer.
+Außerdem müssen zur Interpolation der verschiedenen Dreiecksflächen die Nachbarschaftsbeziehungen bestimmt werden.
+Somit ist der Rechenaufwand pro Roboterposition deutlich höher.
 
-Die Methode \ref*{dist} schafft es ein lückenloses Vektorfeld zu erzeugen und weist trotzdem eine gute Performanz auf.
-Mit unserer Implementierung liegt die Laufzeit allerdings in $O(n)$, was zu Skalierungsproblemen führt.
-Sollten die STL-Dateien eine bestimmte Größe überschreiten, kann die Anforderung an die Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig eingehalten werden.
-Mögliche Ansätze zur Verbesserung der Performanz wären:
+Die Methode \ref*{dist} ist in der Lage, ein lückenloses Vektorfeld zu erzeugen und weist dennoch eine gute Performance auf.
+Allerdings liegt die Laufzeit bei unserer Implementierung in $O(n)$, was zu Skalierungsproblemen führt.
+Wenn die STL-Dateien eine bestimmte Größe überschreiten, kann die Forderung nach Echtzeitfähigkeit nicht mehr zuverlässig erfüllt werden.
+Mögliche Ansätze zur Verbesserung der Performance wären:
 \begin{enumerate}
@@
 \section{Fazit}
-
-Zusammenfassend kann gesagt werden, dass es gelungen ist mit \ref*{dist} eine effiziente Methode zu entwerfen, ein haptisches Feedback zu erzeugen.
-Durch das Verwenden des STL-Standarts können mit Beschränkungen in der Auflösung des 3D-Modells beliebige Objekte zu stetigen und kontinuierlichen Vektorfeldern konvertiert werden.
-Somit ist eine einfache und flexible Handhabung gewährleistet.
-Die Methode zur Erzeugung haptischen Feedbacks eines Roboters durch virtuelle 3D-Modelle kann demnach in unterschiedlichen Anwendungsbereich Einzug finden.
+Zusammenfassend kann gesagt werden, dass es mit \ref*{dist} gelungen ist, eine effiziente Methode zur Erzeugung eines haptischen Feedbacks zu entwickeln.
+Durch die Verwendung des STL-Standards können beliebige Modelle entworfen und in stetige Vektorfelder umgewandelt werden.
+Die vorgestellte Methode zur Erzeugung von haptischem Feedback eines Roboters durch virtuelle 3D-Modelle kann somit in verschiedenen Anwendungsbereichen eingesetzt werden.
 

### 2023-09-04 vis_test.py

@@ -5,7 +5,7 @@ from matplotlib import pyplot as plt
 from mpl_toolkits import mplot3d
 from stl import mesh
 
-from utils_v2 import create_triangles, point_triangle_distance, influence
+from utils import create_triangles, point_triangle_distance, influence
 
 filepath = 'meshes/test.stl'
 

### 2023-09-04 visualization/vis_test.py
cleanup

@@ -7,7 +7,7 @@ from stl import mesh
 
 from utils import create_triangles, point_triangle_distance, influence
 
-filepath = 'meshes/test.stl'
+filepath = '../meshes/test.stl'
 
 fig, ax = plt.subplots(subplot_kw=dict(projection='3d'))
 stl_mesh = mesh.Mesh.from_file(filepath)
